樂奕功能醫學樂奕功能醫學

  • 首頁
  • 關於樂奕
      □ 關於樂奕醫療
      □ 關於樂奕心理
  • 部落格
      □ 樂奕醫療
      □ 樂奕心理
  • 我們幫助你什麼？
  • 我們如何幫助你？
      □ 樂奕醫療
      □ 樂奕心理
  • 線上商店
  • 線上預約
      □ 樂奕醫療

 
[                    ] 搜尋
 
Home 部落格樂奕醫療自律神經失調症狀有哪些？解析7大症狀，學會自我檢核找回身心健
康
樂奕醫療部落格

自律神經失調症狀有哪些？解析7大症狀，學會自我檢核找回身心健康

依 leclinicdemo 2023 年 9 月 7 日
2023 年 9 月 7 日
自律神經失調症狀：情緒低落
8.2K

文/ 陳芳雯醫師

晚上睡不著，白天容易感到焦慮和疲累，還伴隨消化不好、脹氣等問題，是許多現代人的
身心困擾，由於症狀可大可小，經常被忽略，以為只是身體狀況不佳，但其實這些都是典
型的自律神經失調症狀，若沒有積極治療，很可能引發更嚴重的身心疾病。

本文將帶你了解自律神經失調的常見症狀、原因及治療方式，幫助你重新擁抱身心平衡！

自律神經失調是什麼？主要分為2種類型

自律神經包括交感神經和副交感神經，兩者就像陰陽的存在，作用相反，但必須互相平衡
。當人在緊張時，交感神經會促進心跳加速，抑制腸胃消化和睡眠；放鬆和休息時，副交
感神經則會促進腸胃消化，讓心跳變慢並促進睡眠。

正常情況下，交感神經和副交感神經會彼此調節運作，幫助我們在生活的挑戰和休息放鬆
之間找到平衡，若兩者不再各司其職、相互配合，便是所謂的「自律神經失調」，會帶來
心理壓力和各式身體症狀。

而根據成因及症狀不同，自律神經失調可以分為3種類型：

 1. 交感神經過度活化、副交感神經活性低：容易焦慮、緊繃、煩躁。
 2. 副交感神經過度活化、交感神經活性低：容易感覺沮喪、情緒低落，甚至引發與腸漏
    症相關的症狀。
 3. 交感神活性低、副交感活性低：感覺提不起勁、容易疲倦、免疫力低下。

當自律神經健康狀態不佳，長期累積之下就會產生各種生理症狀，例如：巴金森氏症、腸
躁症、糖尿病、性慾低落、睡眠障礙、慢性過敏、癌症等，起因都可能是自律神經失調。

認識自律神經失調7大症狀，1分鐘完成自律神經失調檢測

自律神經失調症狀可大可小，但如果長時間忽略身體小小的不舒服，很可能引發各種病症
，因此及早察覺症狀並積極接受治療十分重要。接著分享自律神經失調的7大症狀，並整理
容易出現症狀的部位、器官，大家可以自我檢測看看，是否出現以下身心問題：

自律神經失調症狀                                     出現症狀的部位、器官
精神焦慮、憂鬱、不安、失眠、注意力不集中、記憶力降低 精神症狀
容易脹氣、便祕、腹瀉、消化不良、食道出現異物感       消化道
經常心悸、胸悶、心跳異常加速                         心血管
呼吸困難，想要深吸氣，卻彷彿吸不到氧氣               呼吸道
經常頭痛、偏頭痛，頭腦昏昏沉沉且容易暈眩             頭部
頻尿、排尿困難、有殘尿感                             泌尿道
耳鳴、耳塞感，感覺有一層膜罩住耳朵，進而影響聽力     耳朵

若你有上述3種以上的症狀，就要懷疑自己是否有自律神經失調的問題，須檢視自己的生活
習慣、正視問題並尋求專業醫師的協助。

了解3個自律神經失調原因，從根本改善健康問題

自律神經失調的成因主要分為3大類型，可以從以下3點檢視日常生活，看看哪些情況正在
慢慢侵蝕你的身心健康。

自律神經失調原因1：壓力型

這是最常見、人數最多的一種自律神經失調狀況。有些人是因為長期處在高壓環境下；有
些人則是遭遇重大打擊，也有些人屬於A型人格、自我要求很高的社會菁英，如果缺乏適當
的紓壓管道，久而久之就容易引發自律神經失調。

自律神經失調原因2：體質型

荷爾蒙濃度改變也可能導致自律神經失調，如女性在生理期前後、產後和更年期階段，都
可能出現交感神經、副交感神經失衡的狀況。另外，腸漏症病人也可能出現自律神經失調
的情形，以上體質型患者與心理上的抗壓性關係不大，因此只要適當調節生理機能，就能
讓自律神經恢復正常功能，重回健康的身心狀態。

自律神經失調原因3：作息型

正常來說，自律神經有自己的節奏：白天交感神經為了應付各種狀況而活躍，晚上則是副
交感神經更加活絡，幫助緩和心跳和血壓，讓身體進入休息狀態。然而，現代人經常熬夜
甚至日夜顛倒，打亂了正常的生理節奏，便很容易造成自律神經失調。

綜合上述自律神經失調症狀及原因的詳細介紹，相信大家對自律神經失調都有更深入的認
識，面對身心狀態失衡的情況，也能更有病識感。不論是哪一種原因造成的自律神經失調
，對健康都會帶來負面影響，建議找出根本原因，諮詢專業醫師並及時調整，才能真正邁
向健康！

自律神經失調症狀如何改善？一次學會5個自律神經失調治療方法

自律神經失調症狀如何改善？培養正念思考自律神經失調症狀如何改善？培養正念思考

自律神經失調治療方法1：正念思考、調適情緒

人的大部分憂愁來自於「煩惱過去，憂心未來」。活在當下、專注於當下的事情及情境，
是自古以來聖人一直強調的事情，只要換一個思考方式就可以帶來強大的心念和身體上的
改變。

尋找合適的紓壓管道，適時解放壓抑的情緒，有助於培養健康的心理狀態，進而改善自律
神經失調症狀。

自律神經失調治療方法2：練習腹式呼吸

腹式呼吸時腹部會自然凸起，牽連橫膈膜的迷走神經（vagus nerve），刺激放鬆的副交感
神經，因此，若你經常出現心悸、胸悶、情緒憂鬱等問題，記得多多練習腹式呼吸，不僅
能舒緩精神壓力，也能為身體狀態帶來幫助。

自律神經失調治療方法3：養成規律作息

現代社會競爭激烈、凡事講求效率，許多人隨時隨地都在工作，彷彿沒有真正休息的一刻
，讓我們的健康深受影響。

不正確的睡眠時間和3C產品使用習慣，都容易使交感神經處於興奮狀態，導致緊張、焦慮
、難以入眠的問題，建議做好時間管理，睡前1小時不要使用3C產品，打造有規律的生活節
奏，在對的時間做對的事情，才能遠離自律神經失調！

自律神經失調治療方法4：均衡飲食

日常飲食應多留意6大類食物的攝取量：全穀雜糧類、豆魚蛋肉類、乳品類、蔬菜類、水果
類、油脂與堅果種子類，均衡補充身體需要的營養，是維持身體健康的不二法門。但現代
人經常外食，難以掌握吃下肚的營養，若擔心營養失衡，建議諮詢專業醫師，協助制訂飲
食計畫。

自律神經失調治療方法5：培養規律的運動習慣

運動會刺激腦部分泌多巴胺，使人體感覺愉悅、放鬆，對調節自律神經有顯著幫助，但要
特別留意，不要從事太過激烈的運動，以免因為過度刺激而產生反效果。

若你有自律神經失調的困擾，可以試著在日常生活中實踐上述5個方法，幫助改善身心狀況
，但如果自律神經失調症狀已嚴重影響到生活和工作，且以上方式皆無法有效改善，建議
尋求專業醫師的協助，醫師會透過詳細的問診，找到自律神經失調的根本原因，並提供身
體調理的建議，幫助你調養身心。

自律神經失調看哪科？你的預防醫療健康守護者——樂奕診所

現代人從早到晚都被工作、社群軟體轟炸，壓力指數一天一天升高，若沒有適時調養身心
，久而久之就會變成所謂的自律神經失調。

如果你不確定自己是否患有自律神經失調，或是深受自律神經失調所苦，卻找不到解決之
道，樂奕診所提供自律神經檢測，採用非侵入性的心電圖檢測原理，只要5～10分鐘就可以
看到你的專屬身心報告，我們將透過詳細的諮詢、問診找到病因，並提供客製化自律神經
失調飲食、治療建議，幫助你用天然營養素的方式調整身體，找回真正健康的自己。

讓樂奕守護你的身心平衡，歡迎來電諮詢：02-8773-3339

延伸閱讀：

你也有壓力荷爾蒙失調症狀嗎？保持3種習慣，讓你擺脫失眠、變胖窘境

荷爾蒙失調有哪些影響？睡不著、焦慮、難以瘦身，都跟荷爾蒙失調有關

    
上一篇
 

功能醫學是什麼？解析疾病觀念與治療原理，不吃藥也能擁有健康人生

下一篇
 

『一隻羊、兩隻羊…不想等明天的太陽』

相關文章

 

「腸躁症」心理學：你如何吃，反...

2023 年 11 月 1 日
 

「腸躁症」心理學：壓力常被轉化...

2023 年 10 月 23 日
 

『一隻羊、兩隻羊…不想等明天的...

2023 年 10 月 3 日
 

功能醫學是什麼？解析疾病觀念與...

2023 年 9 月 5 日
 

拉肚子、便秘可能是腸胃過敏？解...

2023 年 9 月 2 日
 

腸漏症是什麼？解析5個常見症狀...

2023 年 9 月 2 日
[                    ] [搜尋]
最新文章

  •  

    樂奕心理講座｜由李瑞心理師主講：聽身體說心事

    2023 年 11 月 2 日
  •  

    「腸躁症」心理學：你如何吃，反映了對愛的需求！

    2023 年 11 月 1 日
  •  

    「腸躁症」心理學：壓力常被轉化為身體的症狀！

    2023 年 10 月 23 日
  •  

    『我想睡，卻也害怕睡著』

    2023 年 10 月 12 日
  •  

    『一隻羊、兩隻羊…不想等明天的太陽』

    2023 年 10 月 3 日

聯絡資訊 | CONTACT

No.5, Ln. 144, Sec. 1, Da’an Rd., Da’an Dist.,
Taipei City 106, Taiwan

台北市大安區大安路一段144巷5號

Email : [email protected]

Phone : 02-8773-3339

Fax : 02-8773-3367

Mon-Thurs : 09:00-17:00

Fri : 12:30-20:30

Saturday、Sunday : Closed

  • Facebook
  • Instagram
  • Youtube
  • Line

© 2020 - BXG CO., LTD. All Right Reserved.

Maintain:ACHANG.TW


回到最頂端
 
樂奕功能醫學樂奕功能醫學
    

  • 首頁
  • 關於樂奕
      □ 關於樂奕醫療
      □ 關於樂奕心理
  • 部落格
      □ 樂奕醫療
      □ 樂奕心理
  • 我們幫助你什麼？
  • 我們如何幫助你？
      □ 樂奕醫療
      □ 樂奕心理
  • 線上商店
  • 線上預約
      □ 樂奕醫療
