*
健康遠見

  • 
     
  • 
     
  • [                    ]

 
 

  • 最新文章
  • 醫療百科
      □ 疾病
      □ 醫療
      □ 長照
      □ 失智
  • 癌症知識
      □ 防癌
      □ 抗癌
  • 吃出健康
      □ 養生
      □ 飲食
      □ 營養
      □ 食安
      □ 食譜
  • 運動減重
      □ 健身
      □ 瘦身
      □ 運動傷害
  • 樂活心靈
      □ 兩性
      □ 壓力
      □ 人際
      □ 紓壓
      □ 睡眠
  • 保養抗老
      □ 醫美
      □ 美容
      □ 抗老
  • 品味生活
      □ 居家
  • 駐站作家
      □ 百大顧問團
      □ 駐站達人
  • 主題企劃

 
[                    ]
首頁 / 養生
養生

夏天要「涼補」！這樣吃消暑氣、除濕氣，改善濕熱體質不疲倦

夏天要「涼補」！這樣吃消暑氣、除濕氣，改善濕熱體質不疲倦夏天要「涼補」！這樣吃
消暑氣、除濕氣，改善濕熱體質不疲倦。Pexels by Kindel Media

  •   馬光醫療網
  •  2022-08-15

  • 分享
  • 傳送 A+

炎炎夏日，暑氣逼人，高溫高熱導致體內調控溫度失常，容易出現中暑的現象，使身體產
生發熱、頭暈、頭脹、噁心想吐、疲倦等不適症狀。再加上，暑熱容易耗氣傷津，俗話說
「汗為心之液」，身體流汗過多，也容易出現心煩、口渴、疲倦等狀況。

如果民眾常出門後大量流汗，回到冷氣房又未適度擦乾，溫度降低使得表面毛細孔收縮，
無法散熱，時間久了，身體的「濕」和「熱」更會排不出去。

長期下來，便容易陷入感覺疲倦、頭昏沉、身體重著，及感覺身體發熱等困擾中，於是更
渴望大啖生冷寒涼食物、吃冰、喝冷飲、喝冰水消暑，但水分代謝卻更加不良、不但無法
解渴，也容易引起腸胃不適、身體水腫等情形，使「濕氣」更加不容易排出，而陷入上述
「惡性循環」中。

破除迷思：不是冬天才能進補

故除了多補充水分外，其實夏季也能進補。夏季是個生長旺盛的季節，順應四時的養生之
道，利用夏季陽氣旺盛時養陽氣，「冬病夏治」，利用夏季好好強固身體，增加身體機能
，迎戰冬天。

補的方法要正確，冬天以溫補為主，夏季以涼補為主。夏季養生補養，藥材或食材多以健
脾、除濕、益氣、養陰為主。

暑熱氣虛，夏季常見進補藥材

暑熱容易耗氣傷津，身體津液流失過多，容易產生氣虛的狀況。

• 益氣：黃耆、黨參等。

• 養陰：麥門冬、蓮藕、百合、玉竹、蘆根等。

延伸閱讀

不只保肝、降血壓、抗衰老！黃耆泡茶喝還有這些隱藏好處

改善濕熱體質，夏季常見進補藥材

暑多夾濕，脾胃為後天之本，脾主運化水濕，脾胃消化功能不好，水分代謝不良，濕氣難
排出，身體消化功能差，長久下來影響身體機能狀態。健脾能幫助腸胃機能，幫助身體代
謝運化水濕。

• 補脾、除濕：薏仁、山藥、茯苓、芡實、白朮、蓮子等。

適度飲用四神湯，有助健脾胃、除濕，改善消化問題。僅為情境配圖，取自Shutterstock
圖／適度飲用四神湯，有助健脾胃、除濕，改善消化問題。僅為情境配圖，取自
Shutterstock

夏季進補推薦藥膳與茶飲

• 四神湯：

健脾胃、除濕，改善消化問題。山藥、茯苓、蓮子、芡實，可以再加上薏仁，煮湯，也可
以加米煮成粥。

• 茶飲：

益氣養陰。黃耆5錢、黨參3錢、麥門冬2錢、玉竹2錢、百合2錢，五味子1錢，加水1000ml
，煮約10-15分鐘。

夏季推薦穴道按摩

平時也可以多多按摩「百會穴」、「足三里穴」、「陰陵泉穴」進行保養。

• 百會穴：

位於頭頂正中央，兩耳尖畫一條線，兩眉心到頸後畫線，兩條線交點位置，「頭為諸陽之
會」，刺激百會，有助於恢復精力、益氣醒腦、調節身體機能。

• 足三里穴：

又稱「長壽穴」，胃經穴位，在膝蓋外下方，往腳踝下延伸手4指寬的位置，能保健脾胃，
增強免疫力。

• 陰陵泉穴：

膝蓋內下方，從膝蓋往小腿會按壓到脛骨緣凹陷處，具有除濕健脾胃功效。

李映芷醫師提醒您，進補要分清楚體質，進補前先請教專業的醫師。利用夏季好好調理身
體，增強保護力，強健體質，常保健康！

作者

李映芷醫師：鳳山馬光中醫診所

（※本文由馬光醫療網授權提供）

更多內容請至【部落格：馬光醫療網】／【臉書粉絲團：馬光醫療網】

  • 
  • 

[hand-point] 加入健康遠見Line，對身體好！
遠見雜誌 / 天下文化 / 未來親子學習平台 / 哈佛商業評論 / ESG遠見 / 1號課堂 / 50+
隱私權政策
Copyright© 1999~2024 遠見天下文化出版股份有限公司. All rights reserved.
讀者服務部電話：(02)2662-0012　時間：週一 ~ 週五 9:00 ~ 12:30;13:30 ~ 17:00 服
務信箱：gvm@cwgv.com.tw
