×

切換帳號

[4210_24x24]社團法人台灣自殺防治學會
[                    ]

  • 珍愛生命數位學習網
  • 登入
  • 繁體
      □ 简体
      □ English
  •  
      □ 一般
      □ 中
      □ 大

×

全站搜尋

[                    ]
搜尋
 
 
社團法人台灣自殺防治學會

  • 登入
  • 珍愛生命數位學習網
  • 繁體
      □ 简体
      □ English

 
 
 
 

  • 中心簡介
      □ 珍愛生命宣言
      □ 成立宗旨
      □ 計畫目標
      □ 組織架構
      □ 人員簡介
      □ 活動花絮
      □ 組織沿革
      □ 年度計畫
      □ 歷年計畫成果摘要
  • 自殺防治策略
      □ 國家三大自殺防治策略
      □ 自殺工具之具體防治策略
      □ 特殊族群之自殺防治策略
      □ 112年自殺防治策略彙整
          ☆ 三大指標防治策略
          ☆ COVID-19自殺防治策略
          ☆ 各年齡層之防治策略
          ☆ 性別相關防治策略
          ☆ 各族群相關防治策略
          ☆ 其他策略
  • 自殺防治守門人專區
      □ 什麼是守門人
      □ 認識自殺警訊
      □ 認識1問2應3轉介的技巧
      □ 我該怎麼做
      □ 自殺的心理狀態與迷思
      □ 如何幫助自殺者遺族
      □ 守門人訓練與講師推薦
      □ 學習課程暨團體參訪
  • 身心健康自我評量專區
  • 媒體與網路專區
      □ 媒體記者報導專區
      □ 網路監測守門人專區
  • 自殺防治相關人力專區
      □ 行政專區
          ☆ 通報流程
          ☆ 通報單位注意事項
      □ 訪員專區
          ☆ 工作目標與任務
          ☆ SOAP介紹
          ☆ 疫情訪視注意事項
      □ 督導專區
          ☆ 督導工作簡介
          ☆ 督導辦理說明
      □ Q&A
          ☆ 行政作業相關
          ☆ 個案類型因應
      □ 數位課程訓練辦法
      □ 電子書資源
  • 心情溫度計專區
  • 微電影專區
  • 心理衛生教育專區
      □ 自殺防治系列手冊
      □ 自殺防治網通訊
      □ 自殺防治文宣品
      □ 心理健康知能衛教影片
      □ 自殺相關的精神疾病、人格疾患及身體疾病
      □ 自殺行為之因素
      □ 放鬆DIY
  • 研究與調查
      □ 自殺防治學
      □ 自殺行為的流行病學
      □ 研究文獻(2006-2021)
      □ 自殺死亡統計資料
  • 求助資源
  • 防疫專區
  • 中心英文簡介
  • 回首頁

 1. 首頁
 2. 心理健康知能衛教影片

心理健康知能衛教影片

心理健康知能衛教影片

 
為促進民眾心理健康，破除傳統上人們對精神疾病的錯誤認知，加強自殺防治人人有責的
概念。全國自殺防治中心拍攝微電影，宣導心理衛生相關的基礎知識，期望人人皆能成為
珍愛生命守門人
 

微電影清單
 
1. 有煩惱就說出來 - 民眾QA集
2. 職場自殺防治《雨過天晴》微紀錄片
3. 青少年自殺防治劇場【找回愛的連結】
4. 精神疾病去汙名化
5. 重生的秘密
6. 正確使用安眠藥
 
 
 

 
《有煩惱就說出來 - 民眾QA集》
 
                                        
                                        
                            <<點擊返回微電影清單>>
                     《職場自殺防治《雨過天晴》微紀錄片》
                                        
                                        
                                        
                            <<點擊返回微電影清單>>
                    《青少年自殺防治劇場【找回愛的連結】》
                                        
                                       
                            <<點擊返回微電影清單>>
                             《精神疾病去汙名化》
                                        
　　現代社會中，精神疾病與精神科常常遭人誤解。人們總認為精神科就是為發瘋的人在
看的、罹患精神疾病不可治癒、或是有壓力靠自己調適、看開就好，導致許多患者錯失治
療良機，甚至走上絕路。本片將透過簡潔的動畫及病人的訪談，讓您了解精神疾病並不可
怕，除了介紹有哪些常見的精神疾病，更有兩位病友現身說法破除您對於精神疾病的誤解
    ，讓您更清楚知道精神科所提供的服務，進而去除對於精神疾病的污名化效應。
                                        
                                       
                            <<點擊返回微電影清單>>

                                《重生的秘密》
                                        
　　您是否感覺工作後壓力很大? 心情鬱悶? 不論怎麼做都悶悶不樂? 或者您的身體有許
多毛病，卻遍尋名醫仍無法解決病痛，心情日漸低落? 本片邀請孫翠鳳女士為您簡述憂鬱
症常見的症狀及解決方法，並由精神醫學專家給予您憂鬱症看診建議，讓您走出憂谷，迎
                                    向新生!
                                        
                            <<點擊返回微電影清單>>
                                        
                               《正確使用安眠藥》
                                        
　　國人每五人中就有一人苦於失眠，但人們總認為失眠只需要安眠藥便能解決，卻忽略
自身生活習慣或潛在的精神疾病，都有可能導致失眠的問題。透過本片，將讓您了解失眠
          可能的成因，並藉由精神醫學專家的建議，讓您一夜安穩到天明。

                                        

                                        
                                       
                            <<點擊返回微電影清單>>
                                        
                                  <<回首頁>>
×

loading ...
