首頁

  • 疾病保健
      □ 疾病預防
      □ 心臟血管
      □ 肝膽腸胃
      □ 骨科復健
      □ 婦科疾病
      □ 男性疾病
      □ 口腔衛生
  • 聰明醫療
      □ 治療與用藥
      □ 癌症治療
      □ 身體小毛病
      □ 皮膚疾病
      □ 睡眠困擾
      □ 中醫養生
      □ 健康迷思
      □ 認識醫院科別
  • 吃出健康
      □ 健康飲食
      □ 食安問題
      □ 保健食品
      □ 孩童營養
      □ 食譜料理
      □ 營養資訊
  • 心靈活水
      □ 職場關係
      □ 照顧陪伴
      □ 預約快樂
      □ 揮別憂鬱
  • 元氣生活
      □ 美容保養
      □ 醫美抗老
      □ 健康瘦身
      □ 運動休閒
      □ 居家智慧
      □ 無菸世界
  • 兩性關係
      □ 情人相處
      □ 婚姻經營
  • 親子之間
      □ 懷孕生產
      □ 學前教養
      □ 國小教養
      □ 青春期
      □ 大學生
      □ 家有特殊兒
      □ 親子溝通
  • 熟齡照護
      □ 退休準備
      □ 樂齡生活
      □ 照顧家人
      □ 老年疾病
  • 人物報導
      □ 企業家
      □ 明星藝人
      □ 醫療公衛
      □ 運動選手
      □ 溫馨公益情
  • 健康加油站
      □ 新聞專區
      □ 影視異想
      □ 好書推薦
      □ 問卷調查
      □ 健康懶人包
  • 專欄
      □ 張博雅
      □ 葉金川
      □ 林慧芬
      □ 黃乃芸
      □ 葉雅馨
      □ 寶佳公益慈善基金會
      □ 劉嘉逸
      □ 謝孟雄
      □ 多元觀點
      □ 吳酸酸
      □ 王宏育
      □ 林思宏
      □ 雲門教室
      □ 邱品齊
      □ Mr.6
  • 網路書店

使用 Google 帳號登入
大家健康

  • 登入
  • 註冊
  • 0 購物車

  •  
  •  
  •  

[                    ]
[SUBMIT]
熱門關鍵字. 糖尿病、感冒、減肥

  • 疾病保健
      □ 疾病預防
      □ 心臟血管
      □ 肝膽腸胃
      □ 骨科復健
      □ 婦科疾病
      □ 男性疾病
      □ 口腔衛生
    [2024010421]
    胸悶氣喘是心肌梗塞前兆！救護車未抵達前如何自救
  • 聰明醫療
      □ 治療與用藥
      □ 癌症治療
      □ 身體小毛病
      □ 皮膚疾病
      □ 睡眠困擾
      □ 中醫養生
      □ 健康迷思
      □ 認識醫院科別
    [2023121514]
    周海媚過世疑「紅斑性狼瘡致感染加劇」！狼瘡積極治療可擺脫洗腎
  • 吃出健康
      □ 健康飲食
      □ 食安問題
      □ 保健食品
      □ 孩童營養
      □ 食譜料理
      □ 營養資訊
    [2023121810]
    糖尿病友吃大餐前千萬別「餓一頓或多吃藥」！6招助血糖穩定
  • 心靈活水
      □ 職場關係
      □ 照顧陪伴
      □ 預約快樂
      □ 揮別憂鬱
    [2024010320]
    改善失眠、經常社交，減少久坐能預防憂鬱症
  • 元氣生活
      □ 美容保養
      □ 醫美抗老
      □ 健康瘦身
      □ 運動休閒
      □ 居家智慧
      □ 無菸世界
    [2023120111]
    破解加熱菸、電子煙話術李㼈愛女李紫嫣任拒菸助教入校宣導
  • 兩性關係
      □ 情人相處
      □ 婚姻經營
    [2023073116]
    1/5新手爸爸感覺憂鬱 3方法提升新手父親的心理健康和幸福感
  • 親子之間
      □ 懷孕生產
      □ 學前教養
      □ 國小教養
      □ 青春期
      □ 大學生
      □ 家有特殊兒
      □ 親子溝通
    [2023101214]
    青少年對「身材外貌」感壓力！近五成青少年心情不好，不一定會求助他人
  • 熟齡照護
      □ 退休準備
      □ 樂齡生活
      □ 照顧家人
      □ 老年疾病
    [2023120417]
    爺奶成風險教育尖兵!富邦產險推「爺奶說故事帶領人」培訓課程，鼓勵世代共學
  • 人物報導
      □ 企業家
      □ 明星藝人
      □ 醫療公衛
      □ 運動選手
      □ 溫馨公益情
    [2021101215]
    自由車國手黃亭茵調適體能及心態再出發，全運會奪金破大會紀錄
  • 健康加油站
      □ 新聞專區
      □ 影視異想
      □ 好書推薦
      □ 問卷調查
      □ 健康懶人包
    [2020011415]
    2024武陵農場櫻花季，國光賞櫻專車怎麼搶票？賞櫻行程如何規劃？
  • 專欄
      □ 張博雅
      □ 葉金川
      □ 林慧芬
      □ 黃乃芸
      □ 葉雅馨
      □ 寶佳公益慈善基金會
      □ 劉嘉逸
      □ 謝孟雄
      □ 多元觀點
      □ 吳酸酸
      □ 王宏育
      □ 林思宏
      □ 雲門教室
      □ 邱品齊
      □ Mr.6
    [2024011110]
    吸加熱菸後血清尼古丁濃度升高為紙菸4.5倍
  • 網路書店

[menuicon]
[logo]

搜尋

0

登入
會員專區　登出
[                    ]
[]
首頁健康加油站新聞專區台灣漠視心理健康問題多久了？每人平均心理健康照護預算，竟
連三角飯糰都買不起！
[2017012614]

台灣漠視心理健康問題多久了？每人平均心理健康照護預算，竟連三角飯糰都買不起！

出處／大家健康雜誌網站　2017-04-19
採訪整理／大家健康雜誌編輯部
瀏覽數 : 10436
收藏
收藏瀏覽數 : 10436
  [line_icon]   
分享到微信朋友圈
打開微信，點擊底部的“發現”，使用“掃一掃”即可將網頁分享到我的朋友圈。
點選手機分享圖標，即可將網頁分享到我的朋友圈。

台灣漠視心理健康問題多久了？每人平均心理健康照護預算，竟連三角飯糰都買不起！

由台灣精神醫學會、中華民國諮商心理師公會全聯會、中華民國臨床心理師公會全聯會、
中華心理衛生協會及董氏基金會5個民間團體，共同發起「心理健康促進建言」給蔡英文總
統，並獲得64個團體代表支持，前往總統府拜會陳建仁副總統，呼籲政府應正視心理健康
議題。

 

2015年底在選前，蔡英文總統曾引用世界衛生組織宣告的，「沒有心理健康就不算健康（
No health without mental health）」，主張應制定國家級的心理健康與自殺防治行動計
畫、建構社區健康照護管理中心等，維護台灣民眾心理健康。

不過在2017年度衛福部心口司的「國民心理健康業務」法定預算不僅未增加，甚至比2014
年監察院所提出的糾正案還低。今天（4月19日）下午，由台灣精神醫學會、中華民國諮商
心理師公會全聯會、中華民國臨床心理師公會全聯會、中華心理衛生協會及董氏基金會5個
民間團體，共同發起「心理健康促進建言」給蔡英文總統，並獲得64個團體代表支持，前
往總統府拜會陳建仁副總統，呼籲政府應正視心理健康議題。

董氏基金會執行長姚思遠指出，今年台灣在平均每位國民心理健康經費上僅有23.4元，不
該讓國人的心理健康照護，連三角飯糰都買不起，必須盡快趕上先進國家，增加心理健康
促進之款項與經費。

台灣精神醫學會理事長賴德仁則表示，今天的活動，並非來做抗爭或抗議，而是要提醒政
府應該盡快成立一個跨部會的委員會，由一個政務委員來負責，針對各個族群做更貼近民
眾、聽見他們心聲的心理健康宣導。

他同時也認為，經費不足的問題，教育部及國健署等部門應也協助、重視心理健康教育的
問題，並從孩童的情緒教育著手，讓孩童從小有良好的心理健康，培養出健全的人格。心
理健康的照顧是長期的，效果雖非能立即看到，卻是不容忽視的一塊，長遠來看心理健康
能幫助社會安定，期望政府能在未來能給予實質上的幫助，以跟上世界衛生組織的腳步。
他強調，心理健康是一項「利他」的工作，能夠讓台灣社會更為詳和。

負責聯繫此次活動的董氏基金會心理衛生中心主任葉雅馨表示，心理健康促進包括初級預
防、輔導諮商與治療，但近五年來，政府在心理健康上的經費逐年下降，她相當憂心心理
健康的預防工作被邊緣化。她引援世界衛生組織的資料指出，在1990年至2013年間，患有
憂鬱症或焦慮的人數上升近五成，從4.16億人增至6.15億人，但若正確投資心理健康，每
花1美元擴大投資憂鬱症與焦慮的治療，會在增進健康和工作能力方面獲得4美元回報。

[LINE]
關鍵字：心理健康、心口司、憂鬱症、心理衛生、心理健康促進

[INS::INS]

[INS::INS]

相關文章 Related posts
[INS::INS]
精選閱讀 Advanced Reading

[2022042010]

2022戒菸就贏比賽台灣大車隊加碼獎金號召5萬名駕駛戒菸

 

[2017072011]

花錢打賞直播主有多狂？是虛榮心作祟？6個看透粉絲為何想掏錢給直播主的心理慾望……

 

[2017030811]

別讓孩子成為沙發馬鈴薯

 

[2018100417]

[2018100417]

大家健康網路書店

  • 熱門書籍
    最美好的時光
  • 護眼必看
    啟動護眼行動
  • 照顧男人
    男人的生命腺
  • 暢銷好書
    行男百岳物語
  • 銀髮海嘯
    照顧父母
  • 最美風景
    心的壯遊

[INS::INS]
熱門點閱 Hot Articles

  • 1胸悶氣喘是心肌梗塞前兆！救護車未抵達前如何自救
  • 2瘋著色紓壓，小心！別讓眼壓飆高
  • 3商業發展研究院董事長徐重仁》開啟人生的另一扇門
  • 4別讓健檢報告成廢紙！有紅字如何看懂
  • 5周邊動脈疾病，需要截肢嗎？

最新文章 New Articles

  • 12024武陵農場櫻花季，國光賞櫻專車怎麼搶票？賞櫻行程如何規劃？
  • 2吸加熱菸後血清尼古丁濃度升高為紙菸4.5倍
  • 3胸悶氣喘是心肌梗塞前兆！救護車未抵達前如何自救
  • 4退休後，你想與誰相聚？
  • 5改善失眠、經常社交，減少久坐能預防憂鬱症

  • 關於大家健康雜誌
  • 顧客服務
  • 電子雜誌
  • 廣告刊登
  • 文章授權
  • 人才招募
  • 聯絡我們

  •  
  •  
  •  

大家健康
讀者服務專線：886-2-2776-6133#4
傳真電話：886-2-2752-2455
服務時間：週一～週五：09:00~17:30 (例假日除外)
105台北市松山區復興北路57號12樓之3
Copyright © 2017 大家健康雜誌 All Rights Reserved. 版權所有，禁止擅自轉貼節錄
訂閱大家健康電子報
[                    ][訂閱]
Designed by iware 網頁設計
主機託管：遠振資訊
