BBC News, 中文
跳過此內容
简
分類

  • 主頁
  • 國際
  • 兩岸
  • 英國
  • 科技
  • 財經
  • 視頻材料
  • BBC英倫網

  • 主頁
  • 國際
  • 兩岸
  • 英國
  • 科技
  • 財經
  • 視頻材料
  • BBC英倫網

*

健康：身體和精神健康相互作用和影響背後的原理

2021年7月7日

family and friend

圖像來源，Getty Images


圖像加註文字，

要常和家人和朋友保持聯繫


如果你說自己情緒低落，別人可能會建議你做些運動，比如，出去走走步。

同樣，如果你生病不舒服，可能也不像平時那樣活潑、愛說笑。

這意味著我們的身體健康和精神健康是相互交織的，當其中之一受到打擊時，另一個也會
受到影響。

但不太確定的是，這兩者為什麼、怎樣互動？BBC Bitesize請教了兩位研究人員，聽聽他
們的解讀。

  • 知足和感恩或許真能讓人身心獲益的原因
  • 悅目方可賞心：家居整理改善精神健康的道理和竅門
  • 飲食與健康：飲食如何影響你的精神健康
  • 精神健康大敵：男人難以啟齒的五大話題
  • 幸福、健康與長壽的三大領域九大技巧
  • 80高齡健步如飛青春永駐的一個關鍵三個秘訣

就像「拼圖遊戲」一樣

走步

圖像來源，Getty Images


圖像加註文字，

走步也是運動，運動可以改善身心健康。


影響身心健康的原因數不勝數，有些比較明顯 - 比如，如果白天不好好進食可能會情緒不
佳；運動可能會讓人更有活力。

一些研究顯示，可能還有其他一些不太直截了當的互動在發生，例如，壓力和抑鬱能夠讓
免疫系統更脆弱，免疫脆弱會讓人更容易生病。

情緒障礙也與罹患心臟病機率增加有關。因此，它是一種雙向機制：即如果身體健康受影
響，也會影響精神健康；反之亦然。

然而，事情會變得更複雜。一些其他因素，諸如社交互動，甚至兒時的經歷也會有潛在巨
大影響。

倫敦帝國理工傳染病流行病學系的奧恩伯格博士解釋說，事實上這些都是一組叫「健康決
定因素」的一部分。他們包括遺傳、社交及支持網絡、環境因素--即我們居住的地方--這
都會影響我們的整體健康。

但他的研究發現，另一方面也成立：即精神和身體健康也能影響生活的其他方面。

例如，如果精神健康狀態好，也更可能去運動，但至關重要的是，運動也能改善精神健康
。

如果患有抑鬱症，很難找到動力並繼續下去，這可能會影響鍛煉的能力，可能身體狀況欠
佳，因此更不願意運動，依此類推等等。

奧恩伯格博士認為，換句話說，它就像「拼圖遊戲」一樣，每一塊拼圖不僅組合在一起形
成整體健康的大全貌，同時這種全貌也決定著各個部分的外觀。奧恩伯格博士說，這就幫
助解釋了為什麼身體健康和精神健康往往是息息相關的。

line

一些有利於身心健康的建議：

  • 經常運動
  • 吃均衡飲食
  • 保障充足睡眠
  • 掌握好學習/工作與其他事情之間的平衡
  • 找時間放鬆及培養興趣、愛好

全在於你怎麼想？

有人說，這在一定程度上全看你怎麼想。

有些人認為，在一些情況下，我們需要重新思考對身心健康如何相互作用的傳統理解。

布爾摩爾是劍橋大學神經學家和精神病學教授，他寫了一本名為《終結抑鬱症》（The
Inflamed Mind）的書，在書中他提出有些精神健康問題是由大腦炎症引起的。

發炎是身體對感染或受傷的反應。免疫系統認為身體受到攻擊時就會啟動它，發炎也是癒
合過程的一部分。

但當接到假警報時，就會出現問題，身體一些未受傷的部位會出現炎症。布爾摩爾教授認
為，如果這種炎症到達腦部，可能可以幫助解釋一些人遭受抑鬱、焦慮和其他一些精神健
康問題的原因。

這是在實驗室環境中在動物身上觀察到的，當然要在人身上測量要難得多。但已經有一些
研究為這種聯繫提供了證據。

布爾摩爾教授表示，其中一項研究觀察到了兒童時期的炎症與晚年時患抑鬱症風險之間的
潛在關係，即「抑鬱症前的身體發炎」。

布爾摩爾教授表示，了解抑鬱症的根源可能不止一個在許多方面都會有幫助，比如，在提
供治療方面。

他認為從歷史上來看，醫學總是把所有人分成兩大類：或是有身體疾患，那要去看醫生；
或者有精神問題，去看心理醫生。但他認為這樣做是不對的 - 應該把人視為一個整體，而
不是兩個獨立個體的一半。

謎團解開了嗎？

food

圖像來源，Getty Images


圖像加註文字，

多吃健康美味果蔬對身體有好處。


當然，還有其他關於我們身心健康相互作用的例子。

正如布爾摩爾教授所說，關於精神健康以及身體健康單方面的研究已經有許多年，對這兩
者之間關係的研究相對更少。

但現在人們正在對此展開研究。坐等更確定答案之際，不妨繼續做一些知道對我們有好處
的事 - 比如在大自然中度過時光；吃許多健康又美味的食品；與朋友和家人保持聯繫等。

相關主題內容

  • 心理健康
  • 健康衛生
  • 婦女健康

更多相關內容

  • happy

    心理與健康：知足和感恩或許真能讓人身心獲益 BBC主持人探尋原因

    2021年6月28日
  • 通過家居擺設來幫助人們如何更好劃分工作與生活界限，

    精神健康：家居整理有益心情的道理和竅門

    2021年3月6日
  • 飲食對精神健康越來越重要。

    飲食與健康：飲食如何影響你的精神健康

    2020年8月3日

頭條新聞

  • 
    視頻, 「胡蘿蔔加大棒」與中國的台灣新願景

    2024年1月12日
  • 美英對也門境內胡塞叛軍目標發動空襲

    2024年1月12日
  • 中國與台灣經貿發展的三大關鍵詞：「以商促統」、「經濟介選」和「降風險」

    2024年1月12日

特別推薦

  •  
    Unwell and injured protesters use emergency thermal blankets as they wait
    to take ambulances to leave the campus of the Hong Kong Polytechnic
    University in the Hung Hom district of Hong Kong on November 19, 2019. -

    香港的大學如何在北京的控制下凋零

    2023年12月14日
  •  
    高耀潔手拿自己登上封面的雜誌

    高耀潔逝世：中國「民間防艾滋病第一人」

    2023年12月11日
  •  
    新加坡「禁貓令」或將廢除允許貓咪合法入住組屋

    新加坡「禁貓令」或將廢除允許貓咪合法入住組屋

    2024年1月5日
  •  
    華特·瓦茲（Walter Vaz）是一名居住在香港的法國健身教練。每周日，他都會在城市
    中心的公園，開設一堂專為在香港外籍幫傭設計的免費健身課。

    在香港，一堂周末為外傭專設的免費健身課

    2023年12月6日
  •  
    洪上凱醫生

    親歷加沙之戰的國際機構醫生分享自己眼中的戰亂與悲劇

    2023年12月13日
  •  
    。

    白紙運動一週年：海外青年希冀建牆外異見網絡「搶奪公共記憶」

    2023年11月26日
  •  
    這部十多分鐘的影片發佈於周一（11月27日）。影片中，王剛向觀眾們展示了如何製
    作一碗蛋炒飯。

    一碗蛋炒飯引起網絡圍攻網紅廚師被指「侮辱英烈」

    2023年11月29日
  •  
    香港九龍深水埗一名示威者在催淚瓦斯煙霧中奔跑（1/10/2029）

    學者研究：香港「反送中」示威後司法制度被「武器化」

    2023年10月26日
  •  
    李克強

    李克強遺體在京火化主政十年他給中國經濟留下了什麼？

    2023年11月2日

熱讀

 1. 1
    台灣大選：中國想要的台灣正在消失
 2. 2
    一圖看懂台灣大選三組候選人的各類政綱與承諾
 3. 3
    台灣總統大選2024：一文看懂選舉的重要資訊
    最近更新： 2023年10月5日
 4. 4
    台灣總統大選2024：一文了解三位候選人及他們的兩岸政策
 5. 5
    美英對也門境內胡塞叛軍目標發動空襲
 6. 6
    台灣2024總統大選：誰在支持「批判者」柯文哲
    最近更新： 2023年6月29日
 7. 7
    台灣2024總統大選：柯文哲副手搭檔吳欣盈是誰
 8. 8
    香港「搶人才」策略能否吸引拖家帶口的大陸中年人士
 9. 9
    台灣總統選舉2020：蔡英文以破紀錄得票數獲勝連任
    最近更新： 2020年1月11日
10. 10
    中國與台灣經貿發展的三大關鍵詞：「以商促統」、「經濟介選」和「降風險」

BBC News, 中文

  • BBC值得信賴的原因
  • 使用條款
  • 隱私政策
  • Cookies
  • 聯絡BBC
  • Do not share or sell my info

© 2024 BBC. BBC對外部網站內容不負責任。閱讀了解我們對待外部鏈接的做法。
