  • 關閉選單
  • 首頁
  • 網站導覽
  • English
  • 關於協會
      □ 協會簡介
      □ 本會源起
      □ 80里程碑
      □ 理事長的話
      □ 現任理監事
      □ 歷任理監事
      □ 組織章程
      □ 組織架構
      □ 國際參與
  • 中華心理衛生學刊
      □ 期刊簡介
          ☆ 關於學刊
          ☆ 訂閱資訊
      □ 投稿資訊
          ☆ 投稿須知
          ☆ 投稿暨審查流程
          ☆ 質性研究論文投稿建議
          ☆ 參考文獻格式
      □ 當期目錄與摘要
      □ 各期目錄與摘要
      □ 編輯委員會
      □ 專題徵稿
          ☆ 青少年心理衛生
          ☆ 藥物成癮之心理治療
          ☆ 新冠肺炎病毒對心理健康的衝擊
          ☆ 司法與心理健康：新冠肺炎疫情衝擊
          ☆ 年輕族群的自殺行為與預防
  • 研討會與活動
      □ 歷年研討會
          ☆ 2018年
          ☆ 2017年
      □ 心理健康廣播專訪
          ☆ 空大橋
          ☆ 心理健康專題系列
      □ 世界心理健康日
          ☆ 簡介
          ☆ 歷年主題
          ☆ 今年世界心理健康日主題
  • 專案與政策倡議
      □ 立場聲明(心理健康3.0)
      □ 歷年專案
      □ 性別與心理健康
          ☆ 照顧者心理健康
          ☆ 婦女與心理健康
      □ 老人心理健康促進
      □ 災難與心理健康
      □ 疫情與心理健康
      □ 失智者就業輔導服務
          ☆ 職務再設計
          ☆ 失智就業輔導服務
          ☆ 【職場健康促進教育訓練】講師邀約申請(因報名踴躍，今年已額滿)
  • 心閱讀
  • 心防疫
  • 相關網站
  • 贊助我們
  • 入會申請

[top_bg] LOGO

中華心理衛生協會

歡迎光臨中華心理衛生協會

首頁 English 網站導覽

 1.
 2.
 3.
 4.

2023世界心理健康日
Mental Health Watch 國際心知
心閱讀
學刊
Previous Next

最新消息

►More

心理健康
2022/01/01
Top「台灣心理健康聯盟」1月1日成立促進全民心理健康
台灣心理健康聯盟1月1日成立促進全民心理健康民間政府一起來全球新冠肺炎延燒、一波
未平一波又起，民眾人心惶惶，猶恐再次進入三級緊戒。病毒肆虐的這兩年，悶在家裡實
在不好受，除了落實勤洗手、戴口罩外，心理健康問題成為國人另一項關注焦點；政府帶
頭力拼在農曆年前完成「心理健康司」設置，民間更有「台灣心理健康聯盟」成立，邀請
全民共同關注心理健康。 2020年世界心理衛生聯盟(WFMH)特別提出「投資心理健康」的重
要性，國際間交流合作頻繁，國內也以中華心理衛生協會前理事長、現任常務監事張珏為
召......
「台灣心理健康聯盟」1月1日成立促進全民心理健康
心理健康

2023/04/17
2023世界心理健康日主題：心理健康是普世人權

心理健康

2022/09/19
2022年世界心理健康日~心理健康，人人有權

公告

►More

線上論壇

2023/11/28
2023/12/6(三)晚上7點「專家提問：總統侯選人！未來4-8年，你們如何提升我們的幸福感
？」免費線上論壇

實體課程

2023/10/26
2023年療癒閱讀放電再充電系列實體課程

研討會

2023/10/19
2023精神障礙者就業服務研討會

20180303「從邊緣到主流-校園心理健康促進實務經驗分享」心理健康促進研討會
20180303&0304「從邊緣到主流-校園心理健康促進實務經驗分享」心理健康促進研討，校
園心理健康實務工作者齊聚呼籲，與其善後不如著力預防教育，學校心理健康主辦與協辦
單位代表，齊聚於68個心理.......
20190525心閱讀提升學童韌性抗逆力教師教案培力課程
20190524&0525心閱讀提升學童韌性抗逆力教師培力課程，與台北市教育局合作辦理教師心
理健康知能培力課程，藉由師資的心理健康培力，才能落實學生心理健康韌性的培養，擴
大教師對學童深耕閱讀和健康促進.......
世界心理健康日記者會
20181009To celebrate 2018 WMHD wearing the logo of green ribbon世界心理健康日記
者會，張珏理事長與李麗芬立委、尤美女立委、詹金月科長、陳書.......
笑笑功心理健康促進工作坊系列開跑囉
心理健康促進工作坊系列開跑囉~!首場主題為[照顧者的身心舒壓-台灣笑笑功]，有系統的
哈氣運動帶動大笑，會場內立刻充滿了歡樂愉悅的氣氛，參與者親身體驗到大笑的各種益
處!Mental Health Pro.......
【月事!悅事!直說無妨!轉大人的心理健康】
2017.12.2 &12.3【月事!悅事!直說無妨!轉大人的心理健康】工作坊邀請到台東教育大學
莊佩芬教授、台灣精神科專科醫師鄧惠文醫師，以細膩的觀點和思維剖析每月必經的歷程
與其在個人生命長軸中的角色.......
Previous Next
心防疫心閱讀
學刊搶先看

2019-07-03
36-4預計出刊稿件 226 研究論文-心理以佛法為基礎的老年人無限生命與業果信念量表編
製及宗教相關變項之初探作者：劉麗惠 244 研究論文-心理憂鬱、網路使用效果預期與
男.......

學刊搶先看

本刊園地公開，凡有關出版原創性之中、英文心理衛生相關論文，內容以實徵研究為主。
回顧國內外研究或評述當代心理衛生重要議題之論文，以及對心理衛生實務工作有啟示之
個案報告亦在考慮之列。

[ad_subpic]
老年心理健康促進
老年心理健康促進
性別與心理
性別與心理
WFMH
WFMH
世界心理健康日
世界心理健康日

2024 © 中華心理衛生協會所有版權所有 Copyright© Mental Health Association in
Taiwan All Right Reserved.

[fb] [line]

會址：103台北市大同區民權西路136號16樓之1
電話：02-25576980 | 傳真：02-25576871
電子郵件：mhat.tw2@gmail.com
