
 
訂閱華爾街日報
VVIP會員  
支持風傳媒
 會員專區
 
支持我們
風傳媒擁有首屈一指、最強大、最優秀的編輯團隊及記者群，以最宏觀的視野掌握國際、
國內的新聞、政治、兩岸動態，提供最優秀的原生新聞，讓使用者能看見最公正、真實的
新聞內容，並且在本站發表個人的想法與見的，讓全世界都能聽見風傳媒網站中每一位會
員的聲音。 [logo_CT]
  

  • [logo]
  • [logo_new7]
  • [1percentst]
  • [vip_logo]
  • 新聞
      □ 新聞總覽
      □ VIP 專文
      □ 政治
      □ 國際
      □ 軍事
      □ 國內
      □ 中港澳
      □ 重磅專訪
      □ 專題
      □ 歷史
      □ 調查
      □ 風數據
      □ 運動
      □ 風民調
      □ 地方新聞
      □ 風影音
      □ 公民運動
      □ 立院直播
  • 評論
      □ 評論總覽
      □ 風評
      □ 專欄
      □ 投書
      □ 風書房
      □ 文化
  • 財經
      □ 財經總覽
      □ The Wall Street Journal The Wall Street Journal
      □ 商業
      □ 華爾街日報選文
      □ 經濟
      □ 風編輯導讀
      □ 科技
      □ 國際財經
      □ 財經專欄
      □ 詐騙防制
  • 生活
      □ 風生活
      □ 世界走走
      □ 時事話題
      □ 健康
      □ 旅遊
      □ 美食
      □ 職場
      □ 娛樂
      □ 新知
      □ 文化
      □ 品味生活
      □ 汽車
  • 下班經濟學
      □ 下班經濟學總覽
      □ 下班經濟學影音
      □ 證券投資
      □ 理財
      □ 房地產
      □ 期貨
  • 2024大選

[search_btn] [search_btn]
[                    ] Search »
[ajax-loade]
斷捨離一個中國柯文哲理財台灣民進黨台東台獨台股對台軍售
  
立即登入
[account_de] 帳號維護 [member] 會員資料 [premium_ic] 會籍管理 [present] 序號兌
換 [donation] 咖啡贊助 [donation_l] 贊助紀錄 [author] 作者專區 [support_us] 支
持我們
登出
        
[header-mem] 會員中心 [member_lin] 會籍管理 [present_mo] 序號兌換 [header-cof] 
咖啡贊助 [donation_l] 贊助紀錄 [wsj_mobile] WSJ訂閱 [support_us] 支持我們
風生活品味生活

台灣五個人就有一個人憂鬱心理健康BMI你做了嗎？

Vance Chen + 追蹤已追蹤 
2019-12-24 18:05

? 人氣

[cht] [cht_hover] [chs] [chs_hover]
 
    
       
產生縮網址

  • Line@
  • Line Notify
  • Telegram
  • Instagram
  • Web Push
  • Group
  • FB Comment

現正熱映中

熱門文章

更多文章

熱門分享

「憂鬱症」被列為21世紀三大殺手之一，可說是現代文明病。(圖/Unsplash)

「憂鬱症」被列為21世紀三大殺手之一，可說是現代文明病。(圖/Unsplash)

    根據衛福部資料統計，台灣憂鬱症人口從105~107年逐步成長，而104年統計，台灣一
    年因精神相關疾病就診人數高達250萬人。我們都知道身體健康的必備要素，但是否也
    清楚心理健康的指標？

心理健康預防面出現漏洞

臺灣諮商心理學會理事長李玉嬋表示，心理健康不該被忽視（圖/李玉嬋幸福策略心聯盟）
臺灣諮商心理學會理事長李玉嬋表示，心理健康不該被忽視（圖/李玉嬋幸福策略心聯盟）

根據臺灣諮商心理學會資料可以看出，台灣精神病盛行率20年來增加了2倍，與失業率增加
5倍、離婚率增加3倍、自殺率增加2倍有高度相關，而台灣每五個人當中就有一個輕度憂鬱
。而近年來發生的一些重大社會案件，如捷運攻擊以及隨機殺人案，均突顯心理健康不能
只著重醫療，而更要從防堵以及預防面來進行解決。

[啟動LINE推播] 每日重大新聞通知

什麼是心理健康？國立臺北護理健康大學教授，同時臺灣諮商心理學會理事長李玉嬋表示
，這是一個很大的議題，民眾都清楚飲食、運動是身體健康的關鍵，也知道做身體健康檢
查，但心理健康呢？

根據她擔任多年諮商心理師經驗觀察，儘管台灣在法令走在很前面（《心理師法》已通過
第20年），但在讓民眾理解心理健康以及預防問題上，還是有很大落差。

精神疾病可潛伏多年

台灣在談生理健康議題多偏像是檢測憂鬱的指標，或者是精神疾病的治療。（圖/李玉嬋幸
福策略心聯盟）
台灣在談生理健康議題多偏像是檢測憂鬱的指標，或者是精神疾病的治療。（圖/李玉嬋幸
福策略心聯盟）

以精神疾病患者來說，很多年輕甚至是孩童時期就有徵兆，即所謂的高危險族群，但往往
因為認知不足，或者沒有求助管道，不知如何先採取預防性做法，以致於到了成年發病，
造成的家庭與社會成本都相當大。世界衛生組織就曾發出警告，憂鬱症的疾病負擔是癌症
的15倍，有必要從健康心理學著手維持正向日常心理健康。

李玉嬋解釋，台灣在談生理健康議題多偏像是檢測憂鬱的指標，或者是精神疾病的治療，
但等到發生時都已經太晚，因此在疾病發生前，有很大的預防措施可以「心理健檢」、「
心理諮商」作為早期預防階段就可以做的介入。

李玉嬋說明，像是有過動孩子的家庭，先是透過檢測好不容易找出孩子的問題，想要治療
，卻發現是光是去排醫院諮商就要等半年到一年時間，原因就是健保僅給付臨床心理師來
執行診療，導致醫事人力不足，卻未能納入《心理師法》規定同樣可執行「心理諮商與心
理治療」、「心理衡鑑」業務的諮商心理師也可來執行該健保項目，只好讓民眾苦候錯失
黃金矯正期……要找同樣專業的諮商心理師，卻必須走自費這條路，「一般弱勢家庭經濟是
無法負擔這樣額外的診療費用，是否就得讓孩子這樣等待下去呢？」

修訂  《心理師法》迫在眉梢

李玉嬋率先提出「心理健康BMI」，作為台灣社會健康心理素質之幸福心指標（圖/李玉嬋
幸福策略心結盟）
李玉嬋率先提出「心理健康BMI」，作為台灣社會健康心理素質之幸福心指標（圖/李玉嬋
幸福策略心結盟）

台灣  《心理師法》雖然已通過多年，卻因為對「諮商心理師」與「臨床心理師」的權責
界定執行業務未能依法同步配套規範完備，導致民眾找不到就醫資源，諮商心理師的人力
卻閒置的狀態。如同早年中醫雖和西醫一樣是醫師法規範的醫師，卻遲遲無法將中醫納入
健保，如同諮商心理師與臨床心理師都是心理師，應同樣納入執行健保醫事人員，才是以
民眾就醫平權為最大考量。

1 2 全文閱讀

相關報導

  • 青少年心理問題冰山一角》近24萬德國少年少女患有憂鬱、焦慮症，4分之1中小學生
    心理出現異常！

  • 中壯年自殺死亡率上升，「經濟」也成主因！專家籲應從職場心理健康開始預防

  • 厭食症不僅是精神疾病！最新研究發現「與新陳代謝相關」，可望開創全新療法

關鍵字：
憂鬱心理健康精神疾病心理諮商臨床心理師諮商心理師心理健檢心理師法
風傳媒歡迎各界分享發聲，來稿請寄至 opinion@storm.mg

今日精選

  • 為什麼數百年來，冬至一定要吃湯圓？課本沒教的真正由來，揭多數台灣人不知道的
    背後意義
  • 食譜》人見人愛的麻婆豆腐，做法原來超簡單！3步驟、10分鐘完工，吃了都流淚
  • 
  • 想賞楓不必大老遠跑日本！全台10處最美楓紅景點，最近的離台北市區只要40分
  • 一生必嚐的美味，蟬聯5年米其林推薦天下三絕X鳳凰花椒堂，米其林必比登超強組合
    在良品開飯宅配到家！
  • 簡靜惠專文：百歲老人種番薯
  • 心岱專文：粗飽細味──鹿港蚵粥
  • 傅士玲專文：美哉，台灣豬黑白切
  • 
  • 道地台南人一致推薦的7家牛肉湯！傳奇滋味絕非浪得虛名，全台最值得一嚐的佳餚在
    這裡

本週最多人贊助文章

本週 5 人贊助，累計贊助金額$ 1,695
 

「跟幫派搶人」有多難？他們8年拉回無數觸法少年，直指台灣教育困境：資源在哪裡？

謝孟穎 2024-01-11 09:10

「矯正學校多數孩子都對未來有嚮往，但校長說，超過一半孩子離開後會再『進來』、或
年紀到了進成人監獄，即便離開矯正學校，...
本週 3 人贊助，累計贊助金額$ 340
 

夏珍專欄：他們「在路上」，看到權力無限風光

夏珍 2024-01-05 06:20

民進黨不愧是擅長選戰打天下，選戰倒數，選戰依舊膠著之際，推出「我們一起，在路上
」競選宣傳影片，四十八小時就獲得一百七十多萬次觀看，...
本週 2 人贊助，累計贊助金額$ 90
 

林靖宇觀點：中國對台灣經濟制裁升溫，台灣經濟該何去何從？

林靖宇 2024-01-03 06:50

當前台灣半導體產業的全球競爭力之所以超強，其主要是因為台灣有完整的上下游產業鏈
（在半導體、電子、工具機等產業）；...
本週 2 人贊助，累計贊助金額$ 90
 

實支副本理賠被趕盡殺絕？壽險業剩11張　亂象未處理民眾霧煞煞

陳怡慈 2024-01-11 08:40

2023年12月29日，臉書的保險社團出現一則令人印象深刻的訊息：「金管會根本就是把實
支趕盡殺絕⋯。」訐譙聲此起彼落後，...
本週 1 人贊助，累計贊助金額$ 535
 

2歲幼兒遭灌毒虐死還被酸「他爸想發喪子財」！她10年奔走最心碎死亡現場，看盡被害人
哀歌

謝孟穎 2021-08-31 08:40

「在法庭把解剖相驗每個部位傷勢亮出來、證物凶器拿出來，讓4個加害人釐清過程還原現
場，那是我最痛苦的時候──聽到他說地上有血、...
觀看更多贊助文章排行榜
風生活影音下班經濟學風影音下班經濟學影音
 

下一個護國神山？經濟部揭台灣新未來！

下班經濟學 2024-01-12 18:00

50年前從一家豆漿店拍板定案，到今台灣半導體舉世聞名，經濟部扮演重要推手，今天特
別邀請到產業技術司邱求慧司長，該如何尋找下一座護國神山，...
風生活
 

她租凶宅「死法、數量不拘」：會靈動也可！網見開價2.5萬傻了：難道是驅魔師？

林瑩真 2024-01-12 17:26

凶宅不應該是唯恐避之不及的嗎？一名女網友卻發文徵求，希望能以2.5萬元預算在雙北市
租到3至4房的凶宅，更大膽強調「死法、數量不拘」，...
風生活
 

2023年新北市房市交易熱區出爐！「這地區」5427件摘冠　專家曝原因　

柯家媛 2024-01-12 17:25

新北市房市交易熱區出爐！根據2023年實價登錄資料顯示，交易熱區分別為三重區、淡水
區、板橋區、土城區、林口區。對此，...
風生活美食新知時事話題
 

蒜頭怎麼保存？她實測4個月，證實這方法最有效：不會發芽、每粒都飽滿結實

柴涵真 2024-01-12 17:18

超市的蒜頭總是需要一次一整袋地買，該如何好好保存也成為了一道難題。近日一名網友
便發文分享，自己在經過4個月實測3種保存方式後，認為「這方法...
風生活美食消費時事話題
 

八曜和茶台北分店何時開？臉書公布3展店條件，官方首度證實了

風生活綜合報導 2024-01-12 17:08

台灣的手搖飲店相當多，各家都有屬於自己的特色，而「八曜和茶」更是近期在網路上引
起大家討論的手搖飲店，主打日系自然風味的茶品，...
風生活健康保健書摘
 

爬山姿勢不正確小心弄壞身體！專家曝「登山、下山4重點」，照做能幫2關鍵部位減輕負
擔

今周刊 2024-01-12 16:49

登山的種類、方式有很多，像是在地勢較平緩的低山健走、一日來回的登山路線，以及縱
走、攀岩、冬季登山等，都是登山的類型之一。登山時，...
風生活國內
 

台中駭人雙桶屍案！虐死少女、證人再裝桶灌水泥…二審「仍判首惡死刑」

柯家媛 2024-01-12 16:40

109年發生一起震驚社會的「雙桶屍命案」，主嫌徐德益等人殺害蔡姓少女後裝桶棄屍，徐
德益另因詐騙案怕被指認，也殺害目擊者黃男裝桶棄屍。...
風生活中港澳
 

追劇「聲音開太大」被室友罵！大一妹哭3hrs…凌晨墜宿舍樓亡　家人悲痛：回家車票買好
了

林瑩真 2024-01-12 16:26

中國大陸一名女大生日前墜樓身亡，但奇怪的是，她其實早就買好10天後回老家的車票，
疑似是遭到同寢室的室友辱罵，崩潰到從宿舍大樓輕生。...
風生活居家消費時事話題
 

洗碗怎麼洗才乾淨？家中1神物免花錢，清潔力強、不用洗碗精就能消滅惱人油汙

風生活綜合報導 2024-01-12 16:25

平時清洗碗盤時，最困擾的就是碗盤的死角洗不乾淨，又或者是太過油膩洗不乾淨，有家
事達人就分享了一個免錢的洗碗神器，...
風生活娛樂世界影視韓國
 

影評解析／Netflix《京城怪物》看完結局霧煞煞？導演埋下的7個伏筆彩蛋，暗示第二季
劇情走向

童鈴絢 2024-01-12 16:14

Netflix新片由男神朴敘俊、女神韓韶禧聯袂主演的韓劇《京城怪物》，在《金牌救援》導
演鄭東允、與系列劇《浪漫醫生金師傅》...
風生活旅遊台南時事話題
 

不是安平、赤崁樓！台南最強景點霸主曝光，狂吸586萬人造訪

風生活綜合報導 2024-01-12 16:03

農曆過年即將來臨，今年農曆年從小年夜2月8日，一路放到初五2月14日，一連7天不少民
眾規畫要出去玩。尤其是到南部景點造訪，享受溫暖的天氣、...
風生活健康保健
 

肥美蝦仁恐泡過藥！吃下肚恐腎衰竭、添心血管疾病，5招避免買到泡藥海鮮

Everwellth 2024-01-12 16:00

中西式料理中，蝦仁是使用率相當廣的海鮮類食物，不過經常吃的人可能會感到疑惑，為
何蝦仁脆脆的口感，與需剝蝦殼的蝦子本尊嚐起來的口感有差呢？...
風生活新知命運文化時事話題
 

2023、2024尾牙日期是哪一天？由來與習俗禁忌一次看，拜土地公準備3供品招財又開運

風生活綜合報導 2024-01-12 16:00

隨著年底接近，許多公司行號已經開始準備迎接尾牙，究竟2023、2024年的尾牙日期是哪
一天？尾牙的意思和由來是什麼？...
風生活娛樂時事話題
 

「這群人沒有解散」！董仔無奈澄清曝公司現況：我哭笑不得

風生活綜合報導 2024-01-12 15:58

網紅團體「這群人TGOP」先前才宣布他們的Youtube頻道即將停更的消息，沒想到近期又被
週刊爆料他們的公司已經解散，...
風生活世界歷史文化中國
 

諸葛亮雙腿沒有殘疾，為何打仗時總要坐輪椅？學者揭背後玄機，聰明到讓人甘拜下風

風生活綜合報導 2024-01-12 15:31

諸葛亮是三國時期赫赫有名的人物，他足智多謀、相當有才華，作為蜀國宰相，既是成功
的政治家，也是傑出的軍事家，但眾人不免好奇，...
風生活
 

不僅林襄「離開樂天啦啦隊」！媒體再曝「李多慧恐也出走」：韓國球團向她招手　經紀
人這樣說…

柯家媛 2024-01-12 15:30

中職樂天桃猿啦啦隊「樂天女孩」成員林襄擁有高人氣，不過今（12）日卻傳出林襄將退
出樂天啦啦隊。對此，經紀人莉奈透露：「...
風生活
 

與台斷交崩潰了！宏都拉斯水產協會泣訴：養殖場倒閉、萬人失業…「中國開價僅台灣一半
」

林瑩真 2024-01-12 15:25

台灣是宏都拉斯白蝦最大出口市場，然而，宏都拉斯在去年3月宣布與台灣斷交，轉向與中
國大陸建交，重創白蝦市場。如今傳出，...
風生活娛樂時事話題
 

打疫苗前整整6年沒感冒過！李沛旭曬打針白眼照「再也回不去」引網共鳴：身邊不少人也
這樣

風生活綜合報導 2024-01-12 15:20

藝人李沛旭時常會透過社群平台發文跟粉絲們分享他的生活大小事，先前也會發一些自己
健身運動的內容，除了紀錄自己的健身過程之外，...
風生活下班經濟學理財理財
 

快刷存摺！他打開帳戶發現2.7萬入帳，一票網友嗨喊：今天也收到了

柴涵真 2024-01-12 15:20

新的一年到來，許多上班族也將於近期陸續收到公司發放的年終獎金，慰勞一整年的辛勞
。而今日也有網友發文透露，自己一覺醒來打開帳戶後，...
風生活地方新聞雲林時事話題
 

支持侯康翻新台灣張麗善呼籲年輕選票集中投3號

夏和宣 2024-01-12 15:10

距離2024總統大選剩下不到48小時，雲林縣選情白熱化，這幾天請假連日拜票輔選的雲林
縣縣長張麗善，在最後一刻錄影上傳社群媒體，...
更多文章
 

追蹤優質文章，給個讚！

不再顯示
 

您已經閒置超過20分鐘了，看看最新的新聞吧？

熱門新聞

  • 學校不教，但你一定要會的email信件格式禮儀！超基本、能做好印象就會大加分
  • 2024高雄新景點推薦》只知道旗津、駁二真的太落伍！40個一日遊好去處，私房美食
    、好玩行程一次看
  • 2024免費中英日文字體大全》超美繁體中文手寫字型免費下載！可商業用途、自用
  • 2024得正菜單最強的飲料是哪杯？內行人推薦2大必喝飲品，壓倒性超越「招牌輕烏龍
    」

今日精選

  • 張競觀點：防空警報誤發，國防部提油救火愈說愈錯
  • 張凱鈞觀點：賴清德的道德誠信危機
  • 汪志雄觀點：政黨輪替挖真相，團結選票救台灣
  • 武之璋觀點：貧而乍富不祥

    風傳媒

    風生活

 
 
 
[                    ]
[ajax-loade]
蔡英文台股對台軍售斷捨離趙少康理財台東民進黨柯文哲旅遊
新新聞
1% Style
VIP專文

新聞

新聞總覽 VIP 專文
政治國際
軍事國內
中港澳重磅專訪
專題歷史
調查風數據
運動風民調
地方新聞風影音
公民運動立院直播

評論

評論總覽風評
專欄投書
風書房文化

財經

財經總覽 The Wall Street Journal
商業華爾街日報選文
經濟風編輯導讀
科技國際財經
財經專欄詐騙防制

生活

風生活世界走走
時事話題健康
旅遊美食
職場娛樂
新知文化
品味生活汽車

下班經濟學

下班經濟學總覽下班經濟學影音
證券投資理財
房地產期貨
追蹤我們
    
[app-store] [google-pla]
關於 [logo]
[logo]
[app-store] [google-pla]

新聞頻道

新新聞新聞評論財經生活下班經濟學 1% Style 世界走走華爾街日報訂閱 VIP訂閱

關於我們

集團簡介意見回饋支持我們我要投稿作者專區人才招募隱私權政策會員服務條款社群平台

廣告服務

品牌聯名合作廣告刊登合作提案合作夥伴

更多粉絲團

[footer_ico] 風傳媒 [footer_ico] 風生活 [footer_ico] 風運動 [footer_ico] 下班經
濟學 [footer_ico] 風傳媒x華爾街日報 [footer_ico] 風傳媒看世界 [footer_ico] 風傳
媒觀點 [footer_ico] 新新聞周刊 [footer_ico] 學長姐說

更多社群

[footer_ico] 風傳媒 [footer_ico] 風生活 [footer_ico] 風運動 [footer_ico] 新新聞
[footer_ico] 風傳媒 [footer_ico] 下班經濟學 [footer_ico] 風傳媒 [footer_ico] 下
班經濟學 [footer_ico] 風傳媒 [footer_ico] 新新聞 [footer_ico] 下班經濟學 
[footer_ico] 社群平台
[slogan_ch] [slogan_en]

地址：114 台北市內湖區瑞光路513巷37號4樓

電子郵件地址：service@storm.mg

Copyright © 2024 Storm Media Group All Rights Reserved. ◎未經授權．不得轉載

 
[logo]

Loading...

系統錯誤

第二行

確定
 
