按 Enter 到主內容區
Toggle navigation

衛生福利部

Toggle navigation
:::

  • 回首頁
  • RSS
  • English
  • 雙語詞彙
  • 部長信箱
  • 網站導覽

Search[                    ][查詢]
進階
熱門關鍵字：二代健保COVID-19十大死因長期照顧
您的瀏覽器不支援javascript功能，若網頁功能無法正常使用時，請開啟瀏覽器Javscript
狀態。

  • 本部簡介
      □ 部長
      □ 次長
      □ 主任秘書
      □ 行政組織
      □ 本部單位及所屬機關
      □ 使命願景及重大政策
      □ 政策報導
      □ 部徽設計說明
  • 最新消息
      □ 焦點新聞
      □ 真相說明
      □ 公告訊息
      □ 活動訊息
      □ 招標資訊
      □ 就業資訊
  • 便民服務
      □ 消費者保護
      □ 部長信箱
      □ 人民線上申辦服務專區
      □ 表單下載
      □ 諮詢服務專線
      □ 政府出版品
      □ 社政相關業務移撥對照表
      □ 電子報訂閱
      □ 相關問題Q&A
      □ 衛生福利e寶箱
      □ 常用查詢
      □ 性別平等專區
      □ 政府資訊公開
  • 法令規章
      □ 衛生福利法規檢索系統
      □ 法規通報
      □ 全國法規資料庫
      □ 行政院公報資訊網
      □ 反貪資訊網
      □ 遊說法專區
      □ 法規鬆綁
      □ 勤休新制專區
  • 衛教視窗
      □ 宣傳資訊
      □ 宣傳影片
  • 重大事件
      □ 日本能登半島震災專案
      □ 嚴重特殊傳染性肺炎專區
      □ 0402臺鐵408次列車事故專區
      □ 土耳其震災專案
      □ 0206花蓮震災訊息彙整
      □ 八仙樂園粉塵暴燃專區
  • 本部各單位及所屬機關
      □ 主任秘書室
      □ 綜合規劃司
      □ 社會保險司
      □ 社會救助及社工司
      □ 長期照顧司
      □ 護理及健康照護司
      □ 保護服務司
      □ 醫事司
      □ 心理健康司
      □ 口腔健康司
      □ 中醫藥司
      □ 秘書處
      □ 人事處
      □ 政風處
      □ 會計處
      □ 統計處
      □ 資訊處
      □ 法規會
      □ 附屬醫療及社會福利機構管理會
      □ 全民健康保險會
      □ 全民健康保險爭議審議會
      □ 衛生福利人員訓練中心
      □ 國民年金監理會
      □ 國際合作組
      □ 公共關係室
      □ 科技發展組
      □ 國會聯絡組
      □ 社會及家庭署
      □ 疾病管制署
      □ 食品藥物管理署
      □ 國民健康署
      □ 中央健康保險署
      □ 中醫藥研究所

衛生福利e寶箱

:::

 1. 首頁
 2. 衛生福利e寶箱

  • facebook
  • line
  • twitter
  • 列印
  • 回上一頁( alt + ← 回上一頁)

心理健康

  • 建檔日期：106-01-09
  • 更新時間：112-08-24

  • 資料來源：心理及口腔健康司

當您家人或您需要心理健康、精神照護、藥癮、酒癮等相關資訊，可以參考以下資訊。

心理健康促進

 1. 「心快活」心理健康學習平台
    提供具科學實徵性之心理健康知識與策略、e-learning網路學習、全國各地區心理健
    康服務據點資料等，為民眾建立一個具有即時性、友善性、可靠性、正確性的心理健
    康平台。
 2. 全國心理健康促進與精神醫療服務資源手冊
    當身邊親友有心理或情緒困擾、憂鬱症或精神疾病、自殺、藥癮、酒癮、疑似家庭暴
    力及性侵害等問題時，可藉由本手冊，提供民眾、家屬、相關單位參考，以獲取所需
    行政資源及專業服務。
 3. 婦女心理健康促進相關衛教資源
    提供有關婦女心理健康促進相關之衛教資源。
 4. 用愛教出快樂的孩子0-6歲正向教養手冊
    參考國內外嬰幼兒生心理發展理論，針對常見教養議題提供正向教養原則及小技巧。
    本書亦提供為嬰幼兒設計的遊戲，讓父母與孩子一同快樂學習。
 5. ADHD注意力不足過動症相關衛教資源
    簡介注意力不足過動症及早期治療方式，以包容、鼓勵及肯定來支持ADHD孩子與其照
    顧者。
 6. 網路成癮專區
    本專區提供有關網路成癮防治相關之資訊、量表、課程及衛教資源。

精神照護

 1. 精神照護資源
    提供精神醫療、精神復健機構、精神護理之家名單。 
 2. 精神科醫院評鑑暨精神科教學醫院評鑑評定合格名單、精神復健機構評鑑合格名單、
    精神護理之家評鑑合格名單
    精神科醫院及教學醫院、精神復健機構、精神護理之家每年都會接受評鑑，以上三個
    連結提供最新年度評鑑的結果，供您選擇機構時參考。
 3. 強制住院、強制社區治療申請文件及表格
    依精神衛生法第41條規定，嚴重病人傷害他人或自己(或有傷害之虞)，但拒絕接受全
    日住院治療時，衛生局可以指定精神醫療機構予以緊急安置及強制鑑定，若有必要則
    申請「強制住院」；本連結提供強制住院的相關填報文件。

自殺防治

 1. 自殺通報後關懷作業流程及結案標準表
    提供自殺通報後關懷作業流程及結案標準表下載。
 2. 自殺意念者服務及轉銜流程暨資源盤點手冊
    提供自殺意念者服務及轉銜流程暨資源盤點手冊下載。
 3. 自殺防治系列手冊(43冊)
    自殺防治是現今公共衛生及心理衛生工作的重要議題，本連結為2005年起陸續出版的
    防治手冊，分別針對青少年、女性、職場、重複自殺個案等不同族群與主題。
 4. 1925安心專線宣導專區
    提供1925安心專線之宣導素材，如影音及海報等。

藥、酒癮治療

 1. 指定藥癮戒治機構及替代治療執行機構名單
    有藥物(毒品)成癮問題時，可至本部指定藥癮戒治機構及替代治療執行機構尋求治療
    與醫療協助。
 2. 二級毒品使用者臨床治療參考指引
    本指引針對臺灣常見的二級毒品（安非他命、快樂丸、大麻），介紹其藥理作用、藥
    物治療及心理社會治療等處置原則，內文亦詳述二級毒品緩起訴個案的轉介流程。
 3. 愷他命濫用之臨床評估與處置建議
    愷他命是第三級管制藥品，本指引含括愷他命的急性中毒處理、藥物治療與社會心理
    治療等介紹，提供臨床評估與處置的建議。
 4. 鴉片類物質成癮替代治療臨床指引與作業基準
    本指引可提供鴉片類物質成癮者及其處遇人員了解何謂替代治療、替代治療藥物、藥
    理、處方原則及服藥相關注意事項及其處遇技巧等資訊，協助鴉片類成癮者減少成癮
    物質濫用及預防復發。
 5. 酒癮衛教宣導
    教導民眾認識酒癮及過度飲酒之危害、如何自我檢視有無問題性飲酒或酒癮、及醫療
    與求助管道。

  • 回上一頁( alt + ← 回上一頁)

收合

  • 本部簡介
      □ 部長
      □ 次長
      □ 主任秘書
      □ 行政組織
      □ 本部單位及所屬機關
      □ 使命願景及重大政策
      □ 政策報導
      □ 部徽設計說明
  • 最新消息
      □ 焦點新聞
      □ 真相說明
      □ 公告訊息
      □ 活動訊息
      □ 招標資訊
      □ 就業資訊
  • 便民服務
      □ 消費者保護
      □ 部長信箱
      □ 人民線上申辦服務專區
      □ 表單下載
      □ 諮詢服務專線
      □ 政府出版品
      □ 社政相關業務移撥對照表
      □ 電子報訂閱
      □ 相關問題Q&A
      □ 衛生福利e寶箱
      □ 常用查詢
  • 法令規章
      □ 衛生福利法規檢索系統
      □ 法規通報
      □ 全國法規資料庫
      □ 行政院公報資訊網
      □ 反貪資訊網
      □ 遊說法專區
      □ 法規鬆綁
  • 衛教視窗
      □ 宣傳資訊
      □ 宣傳影片
  • 相關連結
      □ 員工入口網

:::

衛生福利部地址：115204 台北市南港區忠孝東路6段488號總機電話：(02)8590-6666 傳真
號碼：(02)8590-6000

  • 位置圖
  • 資訊安全與隱私權政策
  • 無障礙宣告
  • 政府網站資料開放宣告
  • English
  • 建議最佳解析度為1024*768或以上

  • Facebook(另開新視窗)
  • LINE(另開新視窗)
  • Twitter(另開新視窗)
  • youtube(另開新視窗)
  • E政府[開啟新連結]
  • 通過AA檢測等級無障礙網頁檢測

回頁首
