按 Enter 到主內容區
Toggle navigation

衛生福利部

Toggle navigation
:::

  • 回首頁
  • RSS
  • English
  • 雙語詞彙
  • 部長信箱
  • 網站導覽

Search[                    ][查詢]
進階
熱門關鍵字：二代健保COVID-19十大死因長期照顧
您的瀏覽器不支援javascript功能，若網頁功能無法正常使用時，請開啟瀏覽器Javscript
狀態。

  • 本部簡介
      □ 部長
      □ 次長
      □ 主任秘書
      □ 行政組織
      □ 本部單位及所屬機關
      □ 使命願景及重大政策
      □ 政策報導
      □ 部徽設計說明
  • 最新消息
      □ 焦點新聞
      □ 真相說明
      □ 公告訊息
      □ 活動訊息
      □ 招標資訊
      □ 就業資訊
  • 便民服務
      □ 消費者保護
      □ 部長信箱
      □ 人民線上申辦服務專區
      □ 表單下載
      □ 諮詢服務專線
      □ 政府出版品
      □ 社政相關業務移撥對照表
      □ 電子報訂閱
      □ 相關問題Q&A
      □ 衛生福利e寶箱
      □ 常用查詢
      □ 性別平等專區
      □ 政府資訊公開
  • 法令規章
      □ 衛生福利法規檢索系統
      □ 法規通報
      □ 全國法規資料庫
      □ 行政院公報資訊網
      □ 反貪資訊網
      □ 遊說法專區
      □ 法規鬆綁
      □ 勤休新制專區
  • 衛教視窗
      □ 宣傳資訊
      □ 宣傳影片
  • 重大事件
      □ 日本能登半島震災專案
      □ 嚴重特殊傳染性肺炎專區
      □ 0402臺鐵408次列車事故專區
      □ 土耳其震災專案
      □ 0206花蓮震災訊息彙整
      □ 八仙樂園粉塵暴燃專區
  • 本部各單位及所屬機關
      □ 主任秘書室
      □ 綜合規劃司
      □ 社會保險司
      □ 社會救助及社工司
      □ 長期照顧司
      □ 護理及健康照護司
      □ 保護服務司
      □ 醫事司
      □ 心理健康司
      □ 口腔健康司
      □ 中醫藥司
      □ 秘書處
      □ 人事處
      □ 政風處
      □ 會計處
      □ 統計處
      □ 資訊處
      □ 法規會
      □ 附屬醫療及社會福利機構管理會
      □ 全民健康保險會
      □ 全民健康保險爭議審議會
      □ 衛生福利人員訓練中心
      □ 國民年金監理會
      □ 國際合作組
      □ 公共關係室
      □ 科技發展組
      □ 國會聯絡組
      □ 社會及家庭署
      □ 疾病管制署
      □ 食品藥物管理署
      □ 國民健康署
      □ 中央健康保險署
      □ 中醫藥研究所

:::

最新消息

  • 焦點新聞
  • 真相說明
  • 公告訊息
  • 活動訊息
  • 招標資訊
  • 就業資訊

 1. 首頁
 2. 最新消息
 3. 焦點新聞

  • facebook
  • line
  • twitter
  • 列印
  • 回上一頁( alt + ← 回上一頁)

衛福部推「年輕的心，有我傾聽」「年輕族群心理健康支持方案」8月1日上路！

  • 資料來源：心理健康司
  • 建檔日期：112-07-31
  • 更新時間：112-07-31

    「年輕族群心理健康支持方案」上路了！衛福部與七大公、學、協會(台灣精神醫學會
、台灣精神科診所協會、中華民國臨床心理師公會全國聯合會、台灣臨床心理學會、中華
民國諮商心理師公會全國聯合會、台灣諮商心理學會及台灣輔導與諮商學會)共同聯袂規劃
本方案，邀請知名精神科醫師鄧惠文擔任代言人，今(31)日舉行「年輕的心，有我傾聽」
記者會，發表年輕族群心理健康支持方案。鼓勵有心理諮商需求的年輕朋友勇於求助，並
加強心理諮商與精神醫療資源的可近性、建立正確就醫觀念，以促進心理健康。

厭世代情緒風暴，「憂鬱症年輕化」和「就醫率低」成隱憂

    憂鬱症被世界衛生組織(WHO)列為21世紀人類健康頭號殺手之一，且近年來有年輕化趨
勢。2022年《美國醫學會期刊網路》(JAMA Network Open)指出，年輕族群高達五成以上患
者沒有求助或接受治療，「費用」與「不知何處獲得協助」為年輕人不求助的主因。而根
據2016至2021年健保就醫資料顯示，15-30歲年輕族群，有精神科相關診斷者，自22.1萬人
成長至29.2萬人，總健保就醫人數占率，由4.8%成長至7.0%，整體成長率為47%。年輕族群
撥打安心專線的原因，其中憂鬱傾向、家庭、人際困擾等問題就占了7成。

    研究顯示，年輕族群的憂鬱症發生率約為0.61%-0.74%、盛行率約為0.46%-0.59%，10
年來約增加20%(吳其炘,2021)。需要更多方式鼓勵民眾就醫，及早診斷及早治療，避免症
狀惡化或發展為精神疾病。根據統計，年輕族群憂鬱症近4成應就醫未就醫，「憂鬱症年輕
化」和「就醫率低」成為最大隱憂。也因此，推動「年輕族群心理健康支持方案」，落實
從前端預防，刻不容緩！

每人3次免費心理諮商，加強高風險個案醫療轉介，年輕族群心理健康3大重點

    112年8月1日起，衛福部提供15歲到30歲有心理諮商需求的年輕朋友，每人3次免費心
理諮商。心理健康司陳亮妤司長指出，「年輕族群心理健康支持方案」的三大重點包括：
一、「鼓勵年輕人勇於求助」。二、「尋求及認識心理諮商」。三、「加強高風險個案醫
療轉介」。許多年輕人無法處理自己的心理困擾，可能不知道資源在哪，或不了解心理諮
商與心理治療服務的效果，不願主動求助。

    衛福部期望透過此次方案鼓勵遭遇心理困境的年輕人勇於求助，認識與善用心理諮商
。同時積極走在預防更前端，讓每一個案都能以心情溫度計評估，及時找出高風險個案加
以預防處理，加強轉介醫療。

    陳亮妤司長表示，心理健康司也將同時與教育部合作建立「校園自殺個案關懷轉介流
程」，並積極引進「澳洲心理急救包」，建構更完善的心理健康防護網。

鄧惠文代言「年輕的心，有我傾聽」影片首映、陳亮妤司長鼓勵年輕人勇於求助

    記者會中首播「年輕的心，有我傾聽」宣導影片，該片由精神科知名醫師鄧惠文與心
理健康司陳亮妤司長二人合體拍攝。鄧惠文醫師對「年輕族群心理健康支持方案」滿懷期
許，鼓勵有需求的年輕人善加利用。陳亮妤司長提醒年輕人關注自己的心理狀態，必要時
一定要求助。

    甫自大學畢業的黃泳玲，和許多年紀相仿的年輕人一樣，對工作前景既期待又惶恐，
她表示自己不了解心理諮商，疑惑哪些人需要心理諮商？就讀高三的廖康佑覺得自己和同
儕若心裡有什麼困擾，家人會以為他們不過是青春期的叛逆，有壓力也說不出口，因為不
想讓別人認為自己沒有抗壓性。

    鄧惠文醫師指出，心理諮商可以幫助年輕朋友自我覺察，也具有傾訴情緒、釐清想法
等功能，讓當事人可以透過心理衛生專業人員的協助，幫助年輕人面對問題、解決問題。
若是罹患精神疾病，如憂鬱症或焦慮症等，就需要專業醫療團隊的介入與治療。

    陳亮妤司長表示，年輕族群的憂鬱症常被貼上「抗壓性太差」或「只是叛逆期」的標
籤，而錯失諮商與第一時間治療的良機，而家人也可能認為他們只是一時心情不好，而忽
略其他的徵兆。衛福部推出「年輕族群心理健康支持方案」，希望鼓勵年輕人勇於求助！
也呼籲周邊的家人朋友們一起關心、陪伴，支持有心理諮商需求者善用資源，追求自己的
健康心生活！

更多資料：

  • 【年輕族群心理健康支持方案】心理諮商服務機構名單
  • 【年輕族群心理健康支持方案】常見問答

  • 回上一頁( alt + ← 回上一頁)

收合

  • 本部簡介
      □ 部長
      □ 次長
      □ 主任秘書
      □ 行政組織
      □ 本部單位及所屬機關
      □ 使命願景及重大政策
      □ 政策報導
      □ 部徽設計說明
  • 最新消息
      □ 焦點新聞
      □ 真相說明
      □ 公告訊息
      □ 活動訊息
      □ 招標資訊
      □ 就業資訊
  • 便民服務
      □ 消費者保護
      □ 部長信箱
      □ 人民線上申辦服務專區
      □ 表單下載
      □ 諮詢服務專線
      □ 政府出版品
      □ 社政相關業務移撥對照表
      □ 電子報訂閱
      □ 相關問題Q&A
      □ 衛生福利e寶箱
      □ 常用查詢
  • 法令規章
      □ 衛生福利法規檢索系統
      □ 法規通報
      □ 全國法規資料庫
      □ 行政院公報資訊網
      □ 反貪資訊網
      □ 遊說法專區
      □ 法規鬆綁
  • 衛教視窗
      □ 宣傳資訊
      □ 宣傳影片
  • 相關連結
      □ 員工入口網

:::

衛生福利部地址：115204 台北市南港區忠孝東路6段488號總機電話：(02)8590-6666 傳真
號碼：(02)8590-6000

  • 位置圖
  • 資訊安全與隱私權政策
  • 無障礙宣告
  • 政府網站資料開放宣告
  • English
  • 建議最佳解析度為1024*768或以上

  • Facebook(另開新視窗)
  • LINE(另開新視窗)
  • Twitter(另開新視窗)
  • youtube(另開新視窗)
  • E政府[開啟新連結]
  • 通過AA檢測等級無障礙網頁檢測

回頁首
