[loading_lo]
   

  • 認識兒盟
      □ 關於兒盟
      □ 服務據點
  • 最新消息
      □ 活動消息
      □ 兒盟倡議
      □ 社工故事
      □ 時事回應
  • 參與兒盟
      □ 捐款方式說明
      □ 募款專案
      □ 囝仔 l 義賣品
      □ 親子共好課程
      □ 兒盟學苑
      □ 物資募集
      □ 愛心夥伴
      □ 成為志工
      □ 人才招募
  • 兒盟服務
      □ 特殊境遇
      □ 家庭增能
      □ 社會共好
  • 社會責信
      □ 年度服務成果
      □ 勸募專案成果
      □ 財務報告
      □ 捐款芳名錄
      □ 公告
  • 兒盟資源
      □ 電子報
      □ 刊物
      □ 研究調查報告
      □ 多媒體影音
      □ 親子百寶箱
  • 聯絡兒盟
      □ 聯絡我們
      □ 機構實習
      □ 常見問題
      □ 捐款大小事
  • 

您的瀏覽器不支援JavaScript功能，若網頁功能無法正常使用時，請開啟瀏覽器
JavaScript狀態

兒福聯盟

0 捐款

兒福聯盟兒福聯盟

  • 認識兒盟
  • 最新消息
  • 參與兒盟
  • 兒盟服務
  • 社會責信
  • 兒盟資源
  • 聯絡兒盟

0 捐款

  • 
      □ 關於兒盟
      □ 服務據點
  • 
      □ 活動消息
      □ 兒盟倡議
      □ 社工故事
      □ 時事回應
  • 
      □ 捐款方式說明
      □ 募款專案
      □ 囝仔 l 義賣品
      □ 親子共好課程
      □ 兒盟學苑
      □ 物資募集
      □ 愛心夥伴
      □ 成為志工
      □ 人才招募
  • 
      □ 特殊境遇
      □ 家庭增能
      □ 社會共好
  • 
      □ 年度服務成果
      □ 勸募專案成果
      □ 財務報告
      □ 捐款芳名錄
      □ 公告
  • 
      □ 電子報
      □ 刊物
      □ 研究調查報告
      □ 多媒體影音
      □ 親子百寶箱
  • 
      □ 聯絡我們
      □ 機構實習
      □ 常見問題
      □ 捐款大小事

首頁  兒盟資源  研究調查報告  研究調查報告內容

2023 臺灣國高中生心理健康調查

2023-02
分享
  

國高中生壓力狀況及困擾原因

我們透過DASS21調查學生的壓力情形(題目包括，過去這一周內我覺得自己：很難平靜下來
，敏感易怒、焦躁不安、很難放鬆、每天耗費很多精神等共七題。) 結果發現學生的壓力
程度達嚴重以上共12.2%(嚴重：7.7%、極為嚴重：4.5%)，而高中生的壓力程度嚴重以上
(16.0%)更是將近國中生(8.2%)的兩倍。


學生壓力的來源是甚麼呢？在兒盟所調查的國高中生中，有64.7%表示他們目前生活中有困
擾，其中前三名分別為學校課業(76.9%)、未來前途(67.3%)及交友人際(43.0%)，這個排名
與107年兒童及少年生活狀況調查報告(少年篇)一致，顯示近15年來，兒少困擾的主要來源
並沒有太大改變；而值得關注的是，有近兩成(19.6%)學生因健康疾病感到困擾，由此可知
Covid-19疫情也對兒少的生活帶來衝擊與影響。


國高中生憂鬱狀況及遇到煩惱時分享的對象

透過DASS21瞭解國高中生的憂鬱情緒，發現國高中生學生有一成七憂鬱程度為嚴重以上
(嚴重8.1%、極為嚴重8.9%)。進一步交叉分析後，我們發現高中生嚴重憂鬱高達二成三，
顯著比國中生高(22.9% vs. 12.9%)，且高中生的極為嚴重憂鬱更超過一成(12.1%)，雖問
卷結果不表示臨床的憂鬱症，但透過上述分析顯示高中生的憂鬱狀況，亟需被重視和高度
關懷，並建議有所困擾的兒少應尋求專業心理治療或精神科門診的協助。

青少年煩惱多，並與心理健康有關，但遇到困擾時，卻有17%的學生表示不會跟任何人談，
只有5.6%的學生表示會找輔導老師等專業人士討論，甚至還低於網友(9.8%)，而學生有困
擾時最常和同學朋友(70%)討論，會和爸媽談的不到半數(40.6%)，就算是一般老師的比例
也只有一成(10.5%)，讓人不禁憂心學生遇到困擾是否能有正確抒發和引導，而專業的輔導
老師能否真正發揮功能也是另一個問題。

 

兒少心理健康的關鍵原因：社會能力及社會支持

無論是課業、人際關係還是家庭，青少年總是會面對各式各樣的挑戰與難題，面對這些困
難和壓力，若能有好的技巧或是情緒調節能力，也會增加青少年的心理健康。社會能力
(social competence)指的是發展出良好人際關係和參與團隊合作所需的行為、態度、技能
等能力，本研究透過簡化的SSIS-RS量表來評估學生的社會能力，結果發現，得分最高的是
「當別人提出他們的想法時，我會專心聽」，有91.4%的學生選擇大多或完全符合，以及「
我和別人說話時會表現出禮貌」(大多或完全符合占91%)；而分數最低的是「我很容易交到
朋友」(大多或完全符合占67.6%)、「我會自己結識新朋友」(大多或完全符合占65.3%)兩
題和交友能力相關的題目，以及「當別人難過時我也會感到難過」(大多或完全符合占67%)
的同理心題。交叉分析發現社會能力高的學生，壓力和憂鬱的程度都較低，甚至憂鬱程度
嚴重以上的比例僅是社會能力低的學生的一半(21.2% vs. 11.8%)。

除了社會能力會影響心理健康外，過去的研究發現，社會支持也會影響心理健康。青少年
的支持可以來自於父母、老師和同儕，我們透過簡化的CASSS問卷詢問學生父母、老師、同
學支持程度，結果發現，若比較父母、老師和同學相同的兩個題目：有24.4%青少年認為父
母從未或很少在自己有好表現時給予稱讚，但老師和同儕的比例卻只有11.5%和17.2%；此
外，22.9%的青少年認為父母從未或很少在犯錯時好好跟他說，老師和同儕則分別為11.4%
及18%，從這兩題看來，相較於老師與朋友，青少年認為自己較少得到父母的支持。此外，
我們也發現有近四成(37.9%)的國高中生，既能力低，卻又得不到良好的支持，這樣的學生
，憂鬱程度嚴重以上的比例高達近二成五(23.7%)，心理健康狀況的令人憂心。

 

兒盟呼籲

根據上述調查報告的結果，兒盟呼籲應改善社會支持及增加兒少社會能力以提升心理健康
：

 1. 提升兒少社會支持

  • 多和孩子聊天，提供正向鼓勵及協助

父母的支持對青少年的心理健康影響尤為顯著，但青春期孩子容易和父母產生衝突，也常
覺得不被理解，建議家長增加和孩子相處及談話的時間，當孩子主動分享他所遭遇的困難
時，多多給予正向鼓勵和協助。

  • 增加兒少心理健康的正確知識

青春期的孩子很纖細，他們容易因缺乏與朋友或家人的連結而感到孤單、寂寞，也積極的
在人際互動中尋求自我認同與安全感。藉由情緒教育，孩子可以正確學習如何覺察負面心
情、主動表達自我及尋求支援，降低憂鬱纏身的機會。

  • 擴增線上輔導資源，增加校園輔導資源的可近性

根據兒盟2022年調查發現，多達78.5%的學生基於沒有時間、距離教室太遠、隱私保護不足
等原因拒絕使用輔導室，兒盟建議，學校應加強宣導輔導室功能、配合學生調整會談時間
，並增加輔導資源的隱密性，例如增設線上一對一談話功能，讓孩子遇到情緒困境時可以
隨時取得抒發管道。

  • 將心理健康納入定期常規檢查

孩子身體不舒服可以用肉眼觀察，但心理生病了卻很難看得出來，兒盟建議政府應規劃將
心理健康評量納入定期檢查機制，比照護眼護照提供青少年「護心護照」，教導孩子心理
健康知識、簡易評估問卷和相關諮詢資源，針對高風險兒少也應定期關懷、適時轉介及長
期追蹤，以便隨時掌握孩子的身心健康。

2.增加兒少社會能力
兒少的社會能力可以從日常生活裡慢慢培養、鍛鍊，兒盟提供少年專線和LINE@線上聊服務
，讓13-18歲的孩子可以隨時找社工訴說生活中的各種煩惱，另外，兒盟也在台中一中街設
置「少年+」，提供兒少一個休憩身心、學習人際互動的多元空間。
針對育有18歲以下子女的照顧者，兒盟也設置了親職教養專線，由專業社工傾聽家長的教
養困難，一起尋找最合適的解決方法。
【少年專線】0800-001-769
【少年LINE@】@youthplus_cwlf
【親職教養專線】0800-532-880
【護心護照】下載連結護心護照-印刷版


【欲索取報告全文請參照下方「索取研究報告」】，版權所有，若須引用請註明出處

【本研究建議引用方式】

兒童福利聯盟（2023）。2023年臺灣國高中生心理健康調查結果。取自：
https://www.children.org.tw/publication_research/research_report/2544 

返回列表索取研究報告上一則下一則
×

研究調查報告說明

報告索取方式及注意事項

 1. 請來信rdcwlf@cwlf.org.tw說明您所要索取的調查報告名稱，參見官網報告列表。
 2. 僅提供官網報告列表中可索取之調查報告，每份報告酌收100元。
 3. 報告之「問卷」及「原始編碼資料」恕不開放索取。
 4. 2016年以前的報告已於官網中免費提供全文下載，請您先行確認。

 
聯絡我們
總會電話： 02-2799-0333
傳真： 02-8797-3131
地址： 114694台北市內湖區瑞光路583巷21號7樓
捐款資訊
戶名：財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會
銀行代號： 807 永豐銀行-建成分行
銀行帳號： 103-001-0000-688-8
捐款服務專線： 02-2799-0333轉1
捐款傳真號碼： 02-2657-8181
電子發票捐贈碼： 885521
   
  
訂閱電子報
訂閱
兒童網路安全隱私權保護
Copyright 2021 © Child Welfare League Foundation, R.O.C. All Reserved.
Powered by A-Cart 網站設計
×

系統訊息

若要訂閱電子報，請先登入會員。
邀請您訂閱兒福聯盟電子報，接收兒盟最新活動資訊與愛孩子的服務足跡。
登入會員
 0   
