[p]
[logo-udn] [logo-healt]
[0110goodhe]
聯合報經濟日報陽光行動有設計有行旅願景我的新聞
 
用戶中心修改密碼訂單明細常見問題登出
登入/註冊忘記密碼常見問題
 
 
顯示更多
焦點
元氣新聞用藥停看聽健康知識+ 食安拉警報杏林．診間記者真心話生死議題長期照護肺部
保健康健康你我他
元氣百科
疾病百科藥物百科醫師百科醫材百科照護百科熱量查詢
影音
主題圈
失智旅人慢病好日子醫聲倡議免疫大小事
退休力
來測你的退休力理財準備健康準備社會連結活躍好學自在獨立一個人圖鑑
失智
像極了失智大腦健康新手照顧非藥物治療名人專家失智100問長期照護照顧喘息失智資源失
智專題
醫聲
Podcast 醫聲要聞領袖開講健保改革癌症防治罕見疾病高齡社會慢病防治肝病清除數位健
康疫苗世代
寵物
寵物疾病寵物長照寵物故事商品指南照顧指南
養生
聰明飲食人生智慧生活智慧王運動健身保健食品瘋心理學解密營養食譜抗老養生更年期變
化健康瘦身家庭婚姻
醫療
慢病好日子骨科．復健心臟血管消化系統腦部．神經耳鼻喉皮膚巴金森病肺纖維化婦產科
呼吸胸腔中醫
癌症
抗癌新知飲食與癌症食道癌大腸直腸癌攝護腺癌肝癌卵巢．子宮癌友故事乳癌肺癌其他癌
症
性愛
性福教戰性愛後遺症愛情診療室性病防治性別議題
名人
林靜芸陳亮恭傅志遠林頌凱林思偕劉秀枝李偉文吳佳璇洪惠風張金堅庠學先生黃達夫
精選專題
活動
活動最前線元氣一日課健康小測驗精彩回顧
健保大數據
頻道總覽焦點元氣百科影音主題圈退休力失智醫聲寵物養生醫療癌症性愛名人精選專題活
動健保大數據新冠肺炎醫師百科藥物百科熱量查詢照護百科醫材百科
[                    ]

全產品速覽

新聞評論

聯合新聞網陽光行動聯合報數位版聯合70 轉角國際倡議家時事話題世界日報新聞話題

服務

會員中心 U利點數我的新聞歷史新聞活動專區 udn粉絲團 udn line 好友

股市理財

經濟日報網房地產基金中經社樂透發票

生活娛樂

噓！星聞優人物 udnSTYLE 500輯遊戲角落發燒車訊元氣網橘世代寵物部落科技玩家女子漾
報時光

運動

udn NBA 野球夢田 HBL

閱讀創作

琅琅悅讀琅琅書店讀創故事聯副70 udn部落格聯合文學聯經出版聯文雜誌

文創購物

數位文創 IP 授權瘋活動售票網時光商號

更多產品

聯合知識庫聯合電子報聯合影音網聯合學苑有行旅 APP行動網
     P
[                    ] [*] 訂閱
刊登廣告 FAQ·客服新聞授權服務條款·著作權·隱私權聲明聯合報系訂報紙關於我們網站總
覽
聯合線上公司著作權所有 ©2023
  
快訊

咖啡渣別丟！研究發現新用途：「這成分」有助改善神經退化性疾病

最新文章

more

  • 咖啡渣別丟！研究發現新用途：「這成分」有助改善神經退化性疾病

  • 改善三高的常見健康食品有哪些？這些健康食品的優缺點有哪些？

  • 女子體重直飆114公斤！竟是「這疾病」導致，做好1件事後才改善

  • 扁平足穿錯鞋，恐產生更多足部問題！秉持最重要3原則，扁平足鞋子這樣挑

大家都在看

more

  • 為什麼夫妻要分房睡？哈佛大學教你應對「睡眠離婚」的技巧

  • 心臟健康的最大敵人心臟科醫師曝這種零食自己絕對不會吃

  • 菠菜「澀澀的」不好吃？料理前多一步驟除澀味不咬嘴

  • 油炸食品的解藥是豆漿？泡麵的解藥是蘋果？專家曝8種垃圾食物唯一解方

疾病百科

more
[                    ] [$]
大腸直腸癌（大腸癌）痔瘡骨質疏鬆症（骨鬆）失智症 B型肝炎（B肝） C型肝炎（C肝）
胃潰瘍黃斑部病變氣喘
[0104]

我要投稿

內容提供合作、相關採訪活動，或是投稿邀約，歡迎來信：

作者登入 E-mail
udn/ 元氣網/ 焦點/ 健康知識+

6大症狀都是身體正在慢性發炎！經常疲倦、感冒、皮膚癢別大意

[3194]

常春月刊

2020-08-26 09:42:35 常春月刊／常春月刊／編輯部整理

要怎麼知道自己有沒有慢性發炎？有什麼檢查方法嗎？圖／聯合報系資料照片
要怎麼知道自己有沒有慢性發炎？有什麼檢查方法嗎？圖／聯合報系資料照片

  

很多人可能會問：「醫師，我怎麼知道自己有沒有慢性發炎？有什麼檢查方法嗎？」事實
上，目前檢驗慢性發炎的實驗室或影像學方法尙未普及於臨床，如細胞激素測定或腦部發
炎掃描等檢查大多來自較高階研究單位的專案計畫。那麼，治療者是如何判斷個案是否有
慢性發炎呢？

關鍵就在於臨床症狀／徵兆的分析，其可協助治療者以最有效率且最貼近病患主觀經驗的
方式進行診療，亦可讓個案在每次門診之間做自我觀察與記錄，就像每天量血壓一樣，有
利於篩檢、追蹤、與溝通。

以下我們將慢性發炎的常見症狀、徵兆逐一列出。

（一）疲倦

那是一種無止盡的疲憊，找不到可以恢復精力的方法，感覺全身彷彿被沉重枷鎖給綑綁一
樣，施展不開。疲憊可以分成兩種，一種是心理上的疲憊，覺得提不起勁、無精打采、或
者找不到做事與享樂的動力；另一種則是身體上的疲憊，覺得肌肉無力與動作緩慢。心理
疲憊與大腦前額葉的功能有關，身體疲憊則與腦部紋狀體有關，顯示疲憊不只是一種抽象
的感受（更不是懶惰），而是有其生理學依據。

（二）心情莫名低落、焦慮、不耐煩

經常為一些自己也覺得無關緊要或雞毛蒜皮的瑣事在擔憂，也常會因為生活的小摩擦而對
周遭親友發脾氣。覺得自己什麼事都做不好，彷彿別人都在跟自己作對，甚至對未來沒什
麼期待。容易反芻負面經驗，並過度猜想可能發生可怕的事。

（三）消化道症狀

例如喉嚨梗塞感、便秘、拉肚子或胃食道逆流等症狀。

「我到底怎麼了？做過胃鏡、鼻咽鏡，看過很多醫師，但都查不出為什麼喉嚨會有卡住的
感覺？」

關於這點，筆者經常會與病患分享歇斯底里（Hysteria）一詞的典故。早在西元前四百年
，被稱為現代醫學之父的希波克拉底（Hippocrates）將一種多見於女性的焦慮與身體不適
的現象命名為hystéra（辭源為子宮的意思），並認為子宮的四處移位是造成身體多處不適
的原因，比如當子宮上移到喉嚨時便會有梗塞感。姑且不論這古老論點的偏見與不合時宜
，有些人聽了，就會有如釋重負的感覺，意識到原來這不是什麼怪病，而是早在幾千年前
就已經被注意到的現象。其他如便秘、腹瀉、或絞痛等類似腸躁症的症狀也與身體發炎有
關，尤其是對壓力及作息特別敏感的人，比如有人上台前就會拉肚子，或者輪班時常會便
秘，嚴重影響生活品質。

（四）皮膚與呼吸道症狀

如果要阻絕外來物入侵，那時時刻刻都與環境有頻繁接觸的皮膚及呼吸道就是第一線邊防
重鎭了。因此，人體很自然的在這兩個部位上布滿了免疫大軍，隨時準備迎戰。但若體內
環境失衡，導致免疫系統對自身或外界有過於強烈的反應時，鼻炎、氣喘、蕁麻疹、或異
位性皮膚炎等皮膚與呼吸道的發炎便接踵而至。臨床上，許多個案也會因為壓力、飮食或
作息不正常而惡化上述症狀，這都顯示慢性發炎的狀況正在發生。

（五）無法被解釋的疼痛

莫名的頭痛、肩頸痛、膏肓痛、四肢痠痛，或胸、腹、臀部的疼痛，看遍骨科、復健科、
腸胃科、或心臟科等，都找不出病因。有些人以為個案是在無病呻吟，或說那是公主病，
但其實個案的感受是無比眞實的，有時根本動彈不得。舉例來說，有一種稱為纖維肌痛症
的疾病，核心症狀是多處肌肉疼痛、疲憊與注意力減退，但周邊組織根本看不出異常，不
管巨觀或微觀都與常人無異，而且疼痛的位置還會四處遊走。在人們對此「怪病」還不了
解時，個案常被誤以為是心理作祟或止痛藥上癮。所幸，最新研究已指出纖維肌痛症患者
的中樞神經其實是處於慢性發炎狀態，合併諸多痛覺處理機制的異常，還給罹病者治療的
機會與公道。

（六）經常感冒

「醫師，我又感冒了。好像每次來看診，都是在流鼻涕和喉嚨痛。我明明就是看身心科，
不是看耳鼻喉科啊……」

經常有個案這麼苦笑著說。有人會問，發炎不是免疫細胞變得活躍嗎？怎麼我還會成天被
病毒給入侵呢？其實，慢性發炎並非持續性的免疫反應增強，相反的，因為來自各路的免
疫細胞、細胞激素及荷爾蒙的複雜互動，有時甚至會出現免疫抑制的效應，如自然殺手細
胞（natural killer cells）和T 細胞被抑制，並有所謂免疫抑制微環境（
immunosuppressive microenvironment）的形成。因此慢性發炎是一種免疫失調的結果，
不但抵禦感染的能力減低，甚至也可能誘發癌變（此與近年來被大為關注的免疫治療有關
），或出現各種過敏。所以慢性發炎的個案經常在感冒與過敏的交疊發作中度過，有時也
很難分淸楚到底是何者了。

（圖文授權提供／KingNet國家網路醫藥）

延伸閱讀：
慢性發炎與腸道有關！ 5種NG飲食你常做嗎？
身體毒素通通藏在臉！超容易犯的日常9個NG習慣是元凶


 

慢性發炎異位性皮膚炎纖維肌痛症蕁麻疹過敏


    這篇文章對你有幫助嗎?

    實用不實用

 

課程推薦

  • 【2023國際失智照護論壇】「精選短影音6」失智照護3理缺一不可

      □ 影音長度1分鐘
    熱門影音
  • 【2023國際失智照護論壇】「精選短影音5」如何守護失智者的生存權

      □ 影音長度1分鐘
    熱門影音
  • 【2023國際失智照護論壇】「精選短影音4」靈性照護的重要性

      □ 影音長度1分鐘
    熱門影音

延伸閱讀

  • 
    改善三高的常見健康食品有哪些？這些健康食品的優缺點有哪些？


  • 
    「蜘蛛撒尿」會導致嘴唇長疹子？解析「口唇型疱疹」的成因、治療與預防


  • 
  • 
    2024肺炎鏈球菌疫苗懶人包／免費施打再增一族群！PCV13與PPV23怎麼選？需跟流感
    疫苗錯開嗎？


  • 
    Novavax新冠XBB疫苗開打，台大院長籲4族群快施打！副作用、哪裡預約總整理！


  • 
  • 
    男童長期便秘竟是腸黏膜沒修好引起「腸漏症」！補充「3營養素」可改善！


  • 
    「6飲食習慣」都在殘害皮膚！營養師曝：愛吃白飯、白麵讓肌膚鬆弛又蠟黃


  • 
    跨年後迎接農曆春節！除舊布新大掃除，醫師傳授「防止痠痛4原則」



猜你喜歡

贊助廣告

商品推薦

猜你更喜歡

健康報e報 [*]
[                    ] [訂閱]
本站內容僅供參考，一切診斷與治療請遵從醫師指導。

關於元氣網健康聚樂部精選專題疾病百科退休力文章首頁專欄作家刊登廣告 FAQ·客服新聞
授權服務條款·著作權·隱私權聲明聯合報系訂報紙關於我們網站總覽
聯合線上公司著作權所有 2022
